"لا تضطرب قلوبكم. أنتم تؤمنون بالله فآمنوا بي. في بيت أبي منازل كثيرة. ولو لم يكن كذلك لكنت قد قلت لكم. أنا أمضي لأعد لكم مكاناً. وإن مضيت وأعددت لكم مكاناً آتي أيضاً وآخذكم إلي، حتى حيث أكون أنا تكونون أنتم أيضاً." (يوحنا ١٤: ١-٣)

"ثم لا أريد أن تجهلوا أيها الإخوة من جهة الراقدين، لكي لا تحزنوا كالباقين الذين لا رجاء لهم. لأنه إن كنا نؤمن أن يسوع مات وقام، فكذلك الراقدون بيسوع، سيحضرهم الله أيضاً معه. فإننا نقول لكم هذا بكلمة الرب: إننا نحن الأحياء الباقين إلى مجيء الرب لا نسبق الراقدين. لأن الرب نفسه بهتاف، بصوت رئيس ملائكة وبوق الله، سوف ينزل من السماء والأموات في المسيح سيقومون أولاً. ثم نحن الأحياء الباقين سنُخطف جميعاً معهم في السحب لملاقاة الرب في الهواء، وهكذا نكون كل حين مع الرب. لذلك عزوا بعضكم بعضاً بهذا الكلام." (١ تسالونيكي ٤: ١٣-١٨)

يشير تيم لاهاي، المؤلف المشارك لسلسلة "المتروكون"، إلى ١٤ حدثاً للاختطاف:

سينزل الرب نفسه من بيت أبيه، حيث أعد لنا مكاناً (انظر يوحنا ١٤: ١-٣، ١ تسالونيكي ٤: ١٦).

سيأتي ثانية ليأخذنا إليه (انظر يوحنا ١٤: ١-٣).

سيقيم الراقدين فيه، أي المتوفين (انظر ١ تسالونيكي ٤: ١٤-١٥).

سيهتف الرب عند نزوله. سيحدث هذا في "طرفة عين" (انظر ١ كورنثوس ١٥: ٥٢).

سنسمع صوت رئيس الملائكة وبوق الله (انظر ١ تسالونيكي ٤: ١٦).

الأموات في المسيح سيقومون أولاً (انظر ١ تسالونيكي ٤: ١٦).

ثم نحن الأحياء الباقون ستتحول أجسادنا الأرضية إلى أجساد سماوية خالدة (انظر ١ كورنثوس ١٥: ٥١، ٥٣).

سنُخطف (نُرفع) معاً (انظر ١ تسالونيكي ٤: ١٧).

سنُخطف في السحب، حيث سيجتمع المؤمنون من كل العصور (انظر ١ تسالونيكي ٤: ١٧).

سنلاقي الرب في الهواء (انظر ١ تسالونيكي ٤: ١٧).