سيدمر شعب الحاكم القادم المدينة والمقدس. وستأتي النهاية كالطوفان: ستستمر الحرب حتى النهاية، وقد قُضي بالخراب. وسيؤكد عهداً مع كثيرين لمدة 'سبعة' واحدة. وفي منتصف 'السبعة'، سيضع نهاية للذبيحة والتقدمة. وفي الهيكل، سيقيم رجسة الخراب، حتى ينصب عليه المقضي به من هلاك." (دانيال ٩: ٢٤-٢٧)

من المقطع أعلاه، تشير 'السبعات' إلى فترات من سبع سنوات لكل منها، فسبعون 'سبعة' تمثل ٤٩٠ سنة. بدأت 'السبعات' التسع والستون الأولى (٤٨٣ سنة) بمرسوم الملك أرتحشستا في ٤٥٧ ق.م. لترميم وإعادة بناء أورشليم. وبعد ٤٨٣ سنة بالضبط، صُلب يسوع في ٢٧ م. في نهاية هذه 'السبعات' التسع والستين. ومع ذلك، لم تبدأ 'السبعة' السبعون بعد. سيبدأ الأسبوع السبعون من دانيال، هذه الفترة النهائية من سبع سنوات عندما يتم تأكيد عهد بين ضد المسيح وإسرائيل. سينقض ضد المسيح هذا العهد في منتصف السنوات السبع. سيُعاد بناء هيكل ثالث، لكن في منتصف فترة السنوات السبع، سيقيم ضد المسيح صورة معلناً نفسه 'إلهاً'.

وبالتالي، هناك فجوة بين 'السبعات' التاسعة والستين والسبعين. غالباً ما يُطلق على هذه الفجوة عصر الأمم. جاء يسوع أولاً لليهود ثم للأمم، لذا علينا أن نكون ممتنين لأن الله سمح لليهود برفض يسوع كمسيحهم في البداية. بحلول نهاية 'السبعة' السبعين، سيكون يسوع قد اختطف كنيسته، وابتلى إسرائيل تحت الديكتاتورية العالمية لضد المسيح لمدة سبع سنوات، وعاد منتصراً إلى الأرض مع قديسيه، وألقى إبليس في الهاوية لمدة ألف سنة، وأسس ملكه الألفي على الأرض. ستحظى إسرائيل مرة أخرى باهتمام الله الكامل - رغم أنها ستكون في أوقات مضطربة للغاية - وستكون محور تركيز الله لجلبهم إلى التوبة. هذا هو الغرض الأساسي من الضيقة.

ومع ذلك، سيكون الطريق صعباً. يقدم الكتاب المقدس تحذيراً واضحاً من فترة قادمة من الضيق الذي لا يمكن تصوره: "لأنه يكون حينئذ ضيق عظيم لم يكن مثله منذ بداية العالم إلى الآن ولن يكون." (متى ٢٤: ٢١)

للضيقة أسماء كثيرة:

في العهد القديم: "وقت ضيق يعقوب"، "يوم مصيبة إسرائيل"، "السخط"، "يوم النقمة"، "سنة المجازاة"، "يوم الغضب"، "يوم الظلام"، "يوم الإنذار"، وغيرها. في العهد الجديد: "يوم الرب"، "غضب الله"، "الغضب"، "الضيقة العظيمة"، "ساعة الدينونة"، والكثير غيرها.