يضحك. استمر في الطرق. كان الفلك هو تدبير الله، وعندما دخل نوح، أغلق الرب نفسه الباب. قال يسوع: "أنا هو الباب." (يوحنا 10:9) باب واحد حينها. باب واحد الآن.

لم يتغير الكثير. ستنفتح السماوات مرة أخرى. واليوم، لا يزال الكثيرون يستهزئون بعودة المسيح. يسمونها أسطورة. هلع. وهم. لكن الطوفان جاء - وهكذا سيأتي ابن الإنسان. كان الفلك حقيقياً. كان دينونة الأشرار في الأمواج الهادرة حقيقية. وعودة يسوع حقيقية أيضاً. هذا الانتظار هو وقفة للتوبة قبل أن تنفجر العاصفة مرة أخرى:

"ولكن اعلموا هذا أولاً: أنه سيأتي في آخر الأيام قوم مستهزئون، سالكين بحسب شهواتهم، وقائلين: 'أين هو موعد مجيئه؟ لأنه من حين رقد الآباء كل شيء باقٍ هكذا من بدء الخليقة.' بهذه المياه... هلك العالم الكائن حينئذ فغرق بالماء. وأما السماوات والأرض الكائنة الآن فهي مخزونة بتلك الكلمة عينها، محفوظة للنار إلى يوم الدين وهلاك الناس الفجار. لا يتباطأ الرب عن وعده كما يحسب قوم التباطؤ، لكنه يتأنى علينا، وهو لا يشاء أن يهلك أناس، بل أن يقبل الجميع إلى التوبة. ولكن سيأتي كلص في الليل يوم الرب، الذي فيه تزول السماوات بضجيج، وتنحل العناصر محترقة، وتحترق الأرض والمصنوعات التي فيها." (1 بطرس 3:3-4، 6-7، 9-10)

(رومية 1:18-32)

نرى أن الله لا يتساهل مع طبيعتنا الخاطئة. لكن في المسيح، يغفر الله خطايانا، حتى أنه يجنب المؤمنين الضيقة الآتية: "لأن الله لم يجعلنا للغضب، بل لاقتناء الخلاص بربنا يسوع المسيح." (1 تسالونيكي 5:9)