حتى مع تقديم مثل هذه الهدية الثمينة مجاناً، لن يقبلها الجميع. الدعوة مفتوحة للجميع، لكن الطريق ليس شعبياً - والكتاب المقدس يوضح ذلك بشكل مؤلم. للأسف، يرفض الكثيرون هذه الهدية، جالبين الهلاك على أنفسهم:

"ادخلوا من الباب الضيق، لأنه واسع الباب ورحب الطريق الذي يؤدي إلى الهلاك، وكثيرون هم الذين يدخلون منه. ما أضيق الباب وأكرب الطريق الذي يؤدي إلى الحياة، وقليلون هم الذين يجدونه." (متى ٧: ١٣-١٤)

"وليس بأحد غيره الخلاص. لأن ليس اسم آخر تحت السماء قد أُعطي بين الناس به ينبغي أن نخلص." (أعمال ٤: ١٢)

"قال له يسوع: أنا هو الطريق والحق والحياة. ليس أحد يأتي إلى الآب إلا بي." (يوحنا ١٤: ٦)

لقد فعل كل ما هو ضروري بموته من أجلك. ألن تتخذ القرار الصحيح اليوم؟ الوقت ينفد بسرعة. اليوم هو يوم الخلاص - ليس غداً، وليس في يوم ما. بعيداً عن المسيح، مستقبلك لا يحمل شيئاً ذا قيمة، لأن العالم وشهواته الشريرة زائلة. كل شيء صالح، كل ما تحبه حقاً، جاء منه على أي حال، ومخلصنا يسر بمشاركة عطاياه الصالحة مع الذين يحبونه بإخلاص.

آلام المخاض تتسارع، وتزداد شدة مع كل يوم يمر. العلامات تصرخ، هل سترفض الاستماع؟ من الخطر التأخير، على أمل التسلل إلى السماء في اللحظة الأخيرة. هذه هي اللحظة الأخيرة. واختيار عدم اتخاذ قرار هو قرار في حد ذاته.

استجب لنداء مخلصك:

"هأنذا واقف على الباب وأقرع. إن سمع أحد صوتي وفتح الباب، أدخل إليه وأتعشى معه وهو معي." (رؤيا ٣: ٢٠)