تعال إلى يسوع واحصل على حياة جديدة

إذا أدركت حاجتك لرحمة الله وتتوق لقضاء الأبدية معه، قدم هذه الصلاة بقلب مليء بالإيمان، واثقاً في القوة والنعمة التي يمنحها بحرية:

عزيزي الله في السماء،
أنا خاطئ، منفصل عنك بسبب خطيئتي. ارحمني، لأنني أؤمن أن محبتك أفضل من الحياة. أؤمن أنك مت من أجل كل خطاياي - الماضية والحاضرة والمستقبلية. لأنك تحبني بمحبة أبدية، أطلب منك أن تغفر كل خطاياي. أرغب في الابتعاد عن الخطيئة والارتماء في أحضانك المحبة. أرجوك اقبلني في السماء واجعلني مستحقاً من خلال دم ابنك، يسوع المسيح، مخلصي. لأنك أحببتني أولاً، أنا أحبك. أتقبل محبتك الآن. املأني بروحك القدوس حتى يكون لدي الحكمة والشجاعة لمواجهة بقية حياتي. من خلال هذا القدر الضئيل من الإيمان، أؤمن أنك منحتني الحق في أن أصبح ابناً لله. شكراً لك يا أبي. سأتبعك كابنك العزيز، الآن وإلى الأبد!

إذا صليت بإخلاص لقبول يسوع مخلصاً لك، يعلن الكتاب المقدس بثقة أنك الآن خليقة جديدة - لم تعد مقيداً بالخطيئة، ولم تعد منفصلاً عن الله.

المجيء إلى المسيح ليس نهاية الرحلة - إنه بداية حياة جديدة:

"إِذاً إِنْ كَانَ أَحَدٌ فِي الْمَسِيحِ فَهُوَ خَلِيقَةٌ جَدِيدَةٌ: الأَشْيَاءُ الْعَتِيقَةُ قَدْ مَضَتْ، هُوَذَا الْكُلُّ قَدْ صَارَ جَدِيداً" (2 كورنثوس 5:17)

عندما نقبل هبة خلاصه، لا نُغفر فحسب؛ بل نتجدد من الداخل إلى الخارج. تتغير هويتنا، ويتعمق هدفنا، ويبدأ روح الله عملاً تحويلياً فينا. لم نعد معرَّفين بماضينا أو ألمنا أو إخفاقاتنا - نحن الآن مواطنو السماء، أبناء العلي. ولكن مع هذه الحياة الجديدة يأتي نداء للعيش بشكل مختلف، للنمو، وللتخلي عن الأشياء التي كانت تأسرنا من قبل.