حتى يأتي ذلك اليوم المجيد

تكشف النصوص الكتابية التي استكشفناها عن الرجاء والوعد المجيد الذي للمؤمنين في يسوع المسيح. فرغم المعاناة والتحديات التي قد نواجهها الآن، فإن المجد المستقبلي الذي ينتظرنا يفوق كل ذلك. نتطلع إلى اليوم الذي تحولنا قوته ويجعلنا بلا لوم. إن عودة ربنا يسوع المسيح وشيكة، ونحن ننتظر مجيئه بلهفة، عالمين أنه سيجلب الخلاص والنجاة من الغضب الآتي.

وبينما نسير في هذا الزمان الحاضر، دعونا نتمسك بكلمة الله من خلال عيش حياة منضبطة وبارة وتقية. نحن مدعوون للمناداة بالإنجيل والثبات في إيماننا حتى يعود المسيح. رجاؤنا راسخ في نعمة الله التي تقدم الخلاص لجميع الناس وتعلمنا أن نرفض الفجور ونسعى إلى البر.

فلنركز أفكارنا دائماً على مجيء المسيح، واضعين رجاءنا في النعمة الوافرة والحياة الأبدية المعلنة فيه. نحن أبناء الله، ومع أن مجدنا المستقبلي لم يُعلن بالكامل بعد، فإننا نتوقع اليوم الذي سنصير فيه مثله ونراه في كامل مجده.

وبينما ننتظر رحمة ربنا يسوع المسيح، دعونا نظل ثابتين في محبة الله، واثقين أنه سيحفظنا بأمانة حتى يدخلنا إلى الحياة الأبدية. إن الوعود والحقائق في الكتاب المقدس تقدم لكل مؤمن العزاء والأمان والرجاء.

في ضوء هذه الحقائق، دعونا نعيش في استعداد دائم، متممين مقاصد الله لحياتنا. نتطلع إلى السكن معه طوال الأبدية. لتكن نعمة وسلام ربنا يسوع المسيح معكم ونحن نمضي قدماً معاً، منتظرين بلهفة تحقيق كل وعوده.