الصلاة الربانية
أبانا الذي في السماوات،
ليتقدس اسمك.
ليأت ملكوتك،
لتكن مشيئتك،
كما في السماء كذلك على الأرض.
خبزنا كفافنا أعطنا اليوم،
واغفر لنا ذنوبنا،
كما نغفر نحن أيضاً للمذنبين إلينا.
ولا تدخلنا في تجربة،
لكن نجنا من الشرير.
لأن لك الملك،
والقوة، والمجد،
إلى الأبد. آمين.

لقد اختارك الله وأحبك، ليس على أساس كمالك بل على أساس نعمته التي لا تتزعزع. إن تذكر هذه الحقيقة الجديدة - حتى عندما نضل الطريق - غالباً ما يكون أصعب وأهم معركة في الإيمان. سيحاول العدو أن يخزيك ويتهمك ويجرك مرة أخرى إلى الخوف. لا تدعه يفعل ذلك. اثبت راسخاً في حقيقة أنك تنتمي للمسيح.