Quelque Chose Ne Va Pas Dans Le Monde

Les gens partout peuvent le sentir—quelque chose ne va vraiment pas. Certains ressentent une angoisse grandissante, comme si quelque chose de terrible était sur le point de se produire. Et puis il y a les Chrétiens, qui ne cessent de dire : « Jésus revient bientôt. » La Bible présente un plan prophétique expliquant notre chaos actuel et la tempête à venir. L'Enlèvement viendra sans avertissement—comme un voleur dans la nuit—laissant le monde stupéfait et chancelant. Une figure charismatique s'élèvera dans son sillage, offrant des réponses qui ressemblent à l'espoir. Mais chaque mot qu'il prononcera sera une tromperie venue tout droit des profondeurs de l'enfer.

Ce livre est une humble tentative de répondre à la plus grande question que les gens se poseront à ce moment-là : « Où sont-ils tous partis ? » Quand des millions disparaîtront en un instant, les maisons seront pillées, la peur se propagera, et la recherche de la vérité commencera. Des livres comme celui-ci sont destinés à être trouvés dans cette heure de désespoir—pour montrer la seule vérité qui compte.

Ne Négligez Pas Le Tumulte Autour De Vous

Tout change si vite, et ça a été une période brutale et sans répit. D'abord, la pandémie de COVID-19, puis les émeutes, et maintenant notre monde est sur le point d'être renversé de l'intérieur comme de l'extérieur—pendant que le Forum Économique Mondial met en œuvre son plan de domination mondiale.

Le monde est-il devenu fou ? Les problèmes auxquels nous faisons face aujourd'hui sont sans précédent : sabotage de pipelines, sécheresse, pénuries alimentaires et d'eau, crises du carburant, décadence morale, perturbations de l'intelligence artificielle, déclin du dollar, corruption gouvernementale, camps de concentration, tensions géopolitiques en Ukraine et à Taiwan, trafic d'enfants, avortement, fusillades de masse, surveillance constante, une crise bouillonnante au Moyen-Orient, instabilité mondiale, menace de guerre nucléaire, risque d'une impulsion électromagnétique (EMP) qui arrêterait tout—la liste continue. Les catastrophes naturelles catastrophiques et les influences sataniques croissantes ne font qu'ajouter au chaos.

De plus, nous sommes maintenant frappés par une division extrême dans notre pays. Le chaos organisé éclate à travers la nation et le monde. Certains prônent une révolution violente, sans égard pour la vie et la liberté. Avec les appels à définancer la police, les taux d'homicides dans les villes ont doublé et triplé, les taux de criminalité explosent, les gangs se multiplient, et les villes brûlent.