« Ne laissez pas vos cœurs se troubler. Vous croyez en Dieu ? Croyez aussi en Moi. Dans la maison de mon Père, il y a plusieurs demeures. Si ce n'était pas le cas, je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place. Et si je m'en vais vous préparer une place, je reviendrai et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis, vous y soyez aussi. » (Jean 14:1-3)

« Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui se sont endormis, afin que vous ne vous affligiez pas comme les autres qui n'ont pas d'espérance. Car, si nous croyons que Jésus est mort et qu'il est ressuscité, nous croyons aussi que Dieu ramènera par Jésus et avec lui ceux qui se sont endormis. Voici, en effet, ce que nous vous déclarons d'après la parole du Seigneur : nous les vivants, restés pour l'avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui se sont endormis. Car le Seigneur lui-même, à un signal donné, à la voix d'un archange, et au son de la trompette de Dieu, descendra du ciel, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux sur des nuées, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur. Consolez-vous donc les uns les autres par ces paroles. » (1 Thessaloniciens 4:13-18)

Tim Lahaye, co-auteur de la série Les Laissés Pour Compte, note 14 événements de l'Enlèvement :

Le Seigneur Lui-même descendra de la maison de Son Père, où Il nous a préparé une place (voir Jean 14:1-3, 1 Thessaloniciens 4:16).

Il reviendra pour nous prendre avec Lui (voir Jean 14:1-3).

Il ressuscitera ceux qui se sont endormis en Lui, ceux qui sont décédés (voir 1 Thessaloniciens 4:14-15).

Le Seigneur poussera un cri pendant qu'Il descend. Cela se produira en « un clin d'œil » (voir 1 Corinthiens 15:52).

Nous entendrons la voix de l'archange et la trompette de Dieu (voir 1 Thessaloniciens 4:16).

Les morts en Christ ressusciteront premièrement (voir 1 Thessaloniciens 4:16).

Ensuite, nous qui sommes vivants et qui serons restés, nos corps terrestres seront transformés en corps célestes immortels (voir 1 Corinthiens 15:51, 53).

Nous serons enlevés (Ravis) ensemble (voir 1 Thessaloniciens 4:17).

Nous serons enlevés dans les nuées, où les croyants de toute l'histoire se réuniront (voir 1 Thessaloniciens 4:17).

Nous rencontrerons le Seigneur dans les airs (voir 1 Thessaloniciens 4:17).