Le Christ nous recevra auprès de Lui et nous conduira à la maison du Père, "afin que là où je suis, vous y soyez aussi" (voir Jean 14:3).

"Et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur" (voir 1 Thessaloniciens 4:17).

À l'appel du Christ pour les croyants, Il jugera toutes choses. Les chrétiens comparaîtront devant le tribunal du Christ (voir Romains 14:10, 2 Corinthiens 5:10).

Ce jugement prépare les chrétiens pour les Noces de l'Agneau. Avant que le Christ ne revienne sur Terre avec puissance et grande gloire, Il rencontrera Son épouse, l'église, et le festin des noces aura lieu. Entre-temps, après l'Enlèvement de l'église, le monde subira simultanément l'effusion sans précédent de la colère de Dieu, que notre Seigneur appelle la Grande Tribulation (voir Matthieu 24:21).

Notez l'expression "enlevés" dans 1 Thessaloniciens 4:17, qui vient du mot grec harpazo. Harpazo signifie aussi saisir, emporter, s'emparer de, arracher, enlever soudainement et prendre par force. Ce sera un événement soudain. Dans 1 Corinthiens 15:52, nous lisons une perspective différente de cet événement : "Voici, je vous dis un mystère : nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons transformés, en un instant, en un clin d'œil, à la dernière trompette. Car la trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous serons transformés." Ainsi, en un instant de temps indivisible, plus rapide qu'un clignement d'œil, les fidèles de tous les âges seront transformés, saisis, arrachés, emportés et pris par force pour être sauvés des événements terribles qui doivent survenir sur le monde entier (voir Apocalypse 3:10).

Dévoiler la Chronologie des Événements de la Fin des Temps

De nombreux livres ont été écrits sur les prophéties du Livre de Daniel—poursuivons notre étude avec ces trois versets. Daniel était un prophète de l'Ancien Testament qui pouvait interpréter les rêves et voir l'avenir. Beaucoup connaissent Daniel et la fosse aux lions, Shadrac, Méshac et Abed-Nego, et le roi Nebucadnetsar—mais Daniel a aussi écrit, sous l'inspiration de Dieu, l'épine dorsale de la prophétie concernant la fin des temps et au-delà.

Comprendre Daniel nous aide à saisir la chronologie et la séquence des événements de la fin des temps : "Soixante-dix 'semaines' ont été fixées pour ton peuple et pour ta ville sainte, pour faire cesser les transgressions, pour mettre fin aux péchés, pour expier l'iniquité, pour amener la justice éternelle, pour sceller la vision et la prophétie, et pour oindre le Saint des saints. Sache-le donc, et comprends : depuis la parole donnée pour rebâtir Jérusalem jusqu'au Prince-Messie, il y aura sept 'semaines' et soixante-deux 'semaines'... Après les soixante-deux 'semaines', le Messie sera retranché, et il n'aura rien.