Dieu Juge le Mal, Sauve les Justes

Le monde se moque de l'idée de la colère divine, mais Dieu juge parfaitement et nous a déjà donné plus que suffisamment de lumière pour faire demi-tour. Chaque vérité supprimée, chaque acte impie, chaque refus de se repentir sera mis en lumière. Lisez attentivement la lettre de Paul aux Romains et demandez-vous : Y a-t-il une partie de moi qui a encore besoin de se repentir ?

"La colère de Dieu se révèle du ciel contre toute impiété et toute injustice des hommes qui retiennent la vérité captive dans l'injustice, car ce qu'on peut connaître de Dieu est manifeste pour eux, Dieu le leur ayant fait connaître. En effet, les perfections invisibles de Dieu, sa puissance éternelle et sa divinité, se voient comme à l'œil nu depuis la création du monde, quand on les considère dans ses ouvrages. Ils sont donc inexcusables.

Car, ayant connu Dieu, ils ne l'ont point glorifié comme Dieu, et ne lui ont point rendu grâces ; mais ils se sont égarés dans leurs pensées, et leur cœur sans intelligence a été plongé dans les ténèbres. Se vantant d'être sages, ils sont devenus fous ; et ils ont changé la gloire du Dieu incorruptible en images représentant l'homme corruptible, des oiseaux, et des reptiles.

C'est pourquoi Dieu les a livrés aux convoitises de leurs cœurs... Ils ont changé la vérité de Dieu en mensonge, et ont adoré et servi la créature au lieu du Créateur, qui est béni éternellement. Amen.

Comme ils ne se sont pas souciés de connaître Dieu, Dieu les a livrés à leur sens réprouvé, pour commettre des choses indignes, étant remplis de toute espèce d'injustice, de méchanceté, de cupidité, de malice ; pleins d'envie, de meurtre, de querelle, de ruse, de malignité ; rapporteurs, médisants, impies, arrogants, hautains, fanfarons, ingénieux au mal, rebelles à leurs parents, dépourvus d'intelligence, de loyauté, d'affection naturelle, de miséricorde. Le verset biblique suivant assure à l'enfant de Dieu qu'il sera épargné de cette colère, qui est sur le point d'être déversée pleinement sur la méchanceté de l'humanité. De plus, Apocalypse 3:10 nous dit que l'Église fidèle de Philadelphie - un type d'église présente à la fin de l'Âge de l'Église - sera épargnée de cette terrible période de Tribulation : "Parce que tu as gardé la parole de la persévérance en moi, je te garderai aussi à l'heure de la tentation qui va venir sur le monde entier, pour éprouver les habitants de la terre." (Apocalypse 3:10)

L'idée que les fidèles soient protégés d'un jugement catastrophique mondial n'est pas unique au Nouveau Testament. Nous voyons dans l'Ancien Testament : "L'Éternel vit que la méchanceté des hommes était grande sur la terre, et que toutes les pensées de leur cœur se portaient chaque jour uniquement vers le mal. L'Éternel se repentit d'avoir fait l'homme sur la terre, et il fut affligé en son cœur. Et l'Éternel dit : J'exterminerai de la face de la terre l'homme que j'ai créé... car je me repens de les avoir faits. Mais Noé trouva grâce aux yeux de l'Éternel." (Genèse 6:5-8)

Pour l'amour d'un seul homme juste, Dieu choisit d'épargner l'humanité. La Genèse dit que la terre était pourrie jusqu'à la moelle - corrompue, violente, irréparable. Alors Dieu dit à Noé de construire une arche : un vaisseau de miséricorde pour échapper au jugement à venir. Pendant que le monde se moquait, il construisait. Les mains calleuses. Une foi inébranlable. Il avertissait de la pluie sous un ciel sans défaut. Ils