riant. Il continuait à marteler. L'arche était la provision de Dieu, et quand Noé y est entré, le Seigneur Lui-même a fermé la porte. Jésus a dit : « Je suis la porte. » (Jean 10:9) Une seule porte à l'époque. Une seule porte maintenant.

Peu de choses ont changé. Les cieux s'ouvriront à nouveau. Aujourd'hui, beaucoup se moquent encore du retour du Christ. Ils appellent cela un mythe. Une panique. Un délire. Mais le déluge est venu—et le Fils de l'Homme viendra aussi. L'arche était réelle. Le jugement des méchants dans les vagues rugissantes était réel. Et le retour de Jésus est réel aussi. Cette attente est une pause pour la repentance avant que la tempête n'éclate à nouveau :

« Sachez avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon leurs propres convoitises. Ils diront : 'Où est la promesse de son avènement ? Car, depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création.' Par ces eaux... le monde d'alors périt, submergé par l'eau. Par la même parole, les cieux et la terre d'à présent sont gardés pour le feu, réservés pour le jour du jugement et de la ruine des hommes impies. Le Seigneur ne tarde pas dans l'accomplissement de la promesse, comme quelques-uns le croient ; mais il use de patience envers vous, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance. Le jour du Seigneur viendra comme un voleur ; alors les cieux passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre avec les œuvres qu'elle renferme sera consumée. » (1 Pierre 3:3-4, 6-7, 9-10)

(Romains 1:18-32)

Nous voyons que Dieu ne tolère pas notre nature pécheresse. Mais en Christ, Dieu pardonne notre péché, épargnant même les fidèles de la Tribulation à venir : « Car Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à l'acquisition du salut par notre Seigneur Jésus-Christ. » (1 Thessaloniciens 5:9)