Cette tradition du mariage juif symbolise directement la relation entre Jésus et Son Église. Une alliance fut établie lorsque Jésus proclama lors du premier Repas du Seigneur : « Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci, toutes les fois que vous en boirez, en mémoire de moi. » (1 Corinthiens 11:25) Il y avait un prix d'achat : « Car vous avez été rachetés à un grand prix. Glorifiez donc Dieu dans votre corps. » (1 Corinthiens 6:20)

L'Épouse du Christ est mise à part, non pour le confort, mais pour être prête quand Il appellera :

« Maris, aimez vos femmes, comme Christ a aimé l'Église, et s'est livré lui-même pour elle, afin de la sanctifier par la parole, après l'avoir purifiée par le baptême d'eau, afin de faire paraître devant lui cette Église glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et irrépréhensible. » (Éphésiens 5:25 ; voir aussi 1 Corinthiens 1:2, 6:11 ; Hébreux 10:10, 13:12)

Puis l'Époux est parti pour la maison de Son Père : « Le Seigneur Jésus, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s'assit à la droite de Dieu. » (Marc 16:19)

Nous attendons maintenant le retour de l'Époux pour emmener Son épouse au festin des noces. Notez que l'Église est expressément protégée de la colère de Dieu (voir 1 Thessaloniciens 5:9, Apocalypse 3:10). Nous reconnaissons aussi clairement plusieurs choses : les signes du jugement imminent sont tout autour de nous, et les signes de l'Enlèvement imminent sont évidents partout. Considérons la « doctrine de l'imminence ». L'imminence signifie littéralement « la prochaine attente ». En d'autres termes, rien d'autre ne doit se produire avant cet événement. L'Apôtre Paul s'incluait parmi ceux qui attendaient le retour imminent du Christ quand il écrivit : « Nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux sur des nuées, à la rencontre du Seigneur dans les airs. » (1 Thessaloniciens 4:17)

Depuis le début du christianisme, les croyants ont attendu cet événement avec impatience. Les croyants sont appelés à attendre le Sauveur du ciel à tout moment :

« Mais notre cité à nous est dans les cieux, d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus-Christ. » (Philippiens 3:20)

« Et comme il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement, de même Christ, qui s'est offert une seule fois pour porter les péchés de plusieurs, apparaîtra une seconde fois, sans péché, pour ceux qui l'attendent en vue du salut. » (Hébreux 9:27-28)