Nous nous souvenons de l'homme riche et insensé qui se disait :

« 'Tu as beaucoup de biens en réserve pour plusieurs années ; repose-toi, mange, bois et réjouis-toi.' Mais Dieu lui dit : 'Insensé ! Cette nuit même, ton âme te sera redemandée. Et ce que tu as préparé, pour qui cela sera-t-il ?' Il en est ainsi de celui qui amasse des trésors pour lui-même et qui n'est pas riche pour Dieu. » (Luc 12:19-21)

Beaucoup viennent au Christ en pensant avoir acquis une « assurance spirituelle contre l'enfer ». Ils peuvent revendiquer Son nom mais vivent comme s'Il était distant ou facultatif—Lui donnant leurs dimanches mais pas leurs cœurs. Ils accomplissent les gestes sans véritable abandon, confondant routine et relation. Mais Jésus désire une Épouse qui L'aime de tout son cœur, de toute son âme, de tout son esprit et de toute sa force. À l'église tiède de Laodicée, Jésus donna cet avertissement :

« Je connais tes œuvres : tu n'es ni froid ni chaud. Je voudrais que tu sois froid ou chaud ! Ainsi, parce que tu es tiède—ni froid ni chaud—je vais te vomir de ma bouche. Tu dis : 'Je suis riche, je me suis enrichi et je n'ai besoin de rien.' Mais tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu. » (Apocalypse 3:16-17)

Il est donc crucial que nous examinions constamment notre foi pour nous assurer de rester en véritable communion avec notre Sauveur :

« Travaillez à votre salut avec crainte et tremblement. » (Philippiens 2:12)

Le Seigneur a payé le prix le plus élevé pour notre salut ; nous ne devons pas le traiter à la légère. Quand Jésus reviendra pour Son peuple, Il cherche une Église pure et sainte qui aspire à Sa présence—pas une épouse au cœur partagé qui a honte de Lui ou qui recherche les plaisirs mondains plutôt que la pureté. Il ne revient pas pour une Église distraite mais pour une qui est vêtue dans la préparation, avec des lampes pleines et des cœurs brûlants pour Lui. Ce n'est pas le moment de jouer avec la grâce ou de supposer que nous avons plus de temps. L'appel est urgent. L'Époux est proche. Soyons trouvés en train de veiller, d'attendre et entièrement abandonnés quand Il viendra. Ceux qui L'aiment vraiment ne seront pas pris au dépourvu—ils seront ceux qui seront bien éveillés à l'heure de minuit.

Alors que la confusion, la tromperie et l'agitation mondiale continuent d'augmenter, il est bon de se rappeler que même les disciples de Jésus étaient désespérés de comprendre les signes de la fin—ce qu'il fallait guetter et quand Il reviendrait avec puissance et gloire. Ils ne cherchaient pas un vague réconfort—ils voulaient de vraies réponses, et Jésus ne les a pas laissés dans l'obscurité :