Que Se Passe-t-il Pendant la Tribulation ?

Alors que les sceaux commencent à s'ouvrir, nous découvrons l'Antéchrist, qui vient en promettant la paix mais apporte finalement la guerre mondiale. Le deuxième sceau déclenche une guerre généralisée ; le troisième sceau mène au chaos économique ; le quatrième apporte davantage de morts par l'épée, la famine et la peste. Le cinquième sceau suggère un martyre massif des saints—ceux qui ont mis leur foi en Christ après l'Enlèvement. Le sixième sceau déclenche un tremblement de terre mondial, et le soleil s'obscurcit tandis que la lune devient comme du sang.

Enfin, le septième sceau introduit les sept trompettes. C'est alors que les choses deviennent vraiment dévastatrices. Le feu tombe des cieux. Les eaux deviennent amères. Les ténèbres se répandent. La Terre tremble sous le jugement, et l'humanité est saisie de terreur. Chaque son de trompette sert à la fois d'avertissement et de conséquence, pourtant même au milieu du chaos, beaucoup refusent encore de se repentir. La colère longtemps retenue de Dieu se déchaîne sur un monde impénitent.

La première trompette déchaîne la grêle et le feu mêlés de sang, brûlant un tiers de la Terre, probablement causé par l'impact d'un météore géant. La deuxième trompette révèle quelque chose comme une énorme montagne en feu, jetée dans la mer, détruisant un tiers des océans et de la vie marine (voir Apocalypse 8:6). La troisième trompette fait tomber un météore nommé Absinthe, empoisonnant les eaux douces. À la quatrième trompette, l'Archange Michel frappe, et un tiers des cieux s'obscurcissent. À la cinquième trompette, des sauterelles démoniaques sont libérées de l'abîme. Ces créatures sont dirigées par "Apollyon", dérivé d'Apollon. Elles tourmentent l'humanité avec des piqûres semblables à celles des scorpions pendant cinq mois. La sixième trompette libère quatre anges puissants qui tuent un tiers de l'humanité par le feu, la fumée et le soufre (voir Apocalypse 9:13-19).

Enfin, la septième trompette annonce le règne suprême de Dieu sur Son trône, même au milieu du chaos mondial.

"Je vis dans le ciel un autre signe, grand et admirable : sept anges, qui tenaient sept fléaux, les derniers, car par eux s'accomplit la colère de Dieu." (Apocalypse 15:1)