Le Temps des Bonnes Nouvelles !

Le tableau sombre dépeint ici ne doit pas nécessairement être votre avenir. Dieu est miséricordieux et désire ardemment que personne ne périsse :

"Le Seigneur ne tarde pas dans l'accomplissement de sa promesse... mais il use de patience envers vous, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance." (2 Pierre 3:9)

En Christ, Dieu a créé un moyen pour que les personnes brisées soient restaurées, adoptées et rapprochées comme Ses propres enfants bien-aimés. Sachant que nous pécherions et serions séparés de Lui, Il avait un plan rédempteur même avant le début des temps. Il a envoyé Son Fils, Jésus-Christ, pour payer le prix ultime de nos péchés afin que nous puissions demeurer éternellement avec Lui. Ce n'était pas un plan de secours—c'était l'expression de Son amour depuis le tout début.

Considérez ce qu'on appelle communément le Chemin Romain vers le salut :

"Car tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu." (Romains 3:23)

"Mais Dieu prouve son amour envers nous en ce que, lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort pour nous." (Romains 5:8)

"Car le salaire du péché, c'est la mort ; mais le don gratuit de Dieu, c'est la vie éternelle en Jésus-Christ notre Seigneur." (Romains 6:23)

"Si tu confesses de ta bouche que Jésus est Seigneur, et si tu crois dans ton cœur que Dieu l'a ressuscité des morts, tu seras sauvé... Quiconque croit en lui ne sera point confus." (Romains 10:9-11)

"L'Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu." (Romains 8:16)

Le message de grâce de Dieu démontre Son immense amour pour nous, car Il désire passer l'éternité avec nous. Il nous a créés pour Le glorifier et jouir de Lui pour toujours, mais notre péché nous a séparés de Sa présence. Christ a offert le sacrifice parfait, payant une dette qu'Il ne devait pas—une dette que nous ne pourrions jamais payer.

Si nous recevons ce don incroyable et croyons au Fils de Dieu, l'Écriture dit que nous sommes sauvés :

"Mais à tous ceux qui l'ont reçue, à ceux qui croient en son nom, elle a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu, lesquels sont nés, non du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l'homme, mais de Dieu." (Jean 1:12-13)