Même avec un don si précieux offert gratuitement, tous ne le recevront pas. L'invitation est ouverte à tous, mais le chemin n'est pas populaire—et l'Écriture le rend douloureusement clair. Malheureusement, beaucoup rejettent ce don, attirant la destruction sur eux-mêmes :

« Entrez par la porte étroite. Car large est la porte, et spacieux est le chemin qui mènent à la perdition, et nombreux sont ceux qui entrent par elle. Mais étroite est la porte, et resserré le chemin qui mènent à la vie, et il y en a peu qui les trouvent. » (Matthieu 7:13-14)

« Il n'y a sous le ciel aucun autre nom donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés. » (Actes 4:12)

« Jésus lui répondit : 'Je suis le chemin, la vérité et la vie. Nul ne vient au Père que par Moi.' » (Jean 14:6)

Il a fait tout le nécessaire en mourant pour vous. Ne ferez-vous pas le bon choix aujourd'hui ? Le temps s'épuise rapidement. Aujourd'hui est le jour du salut—pas demain, pas un jour. Sans Christ, votre avenir ne contient rien de valable, car le monde et ses désirs mauvais passent. Tout ce qui est bon, tout ce que vous aimez vraiment, tout cela vient de lui de toute façon, et notre Sauveur se réjouit de partager Ses bons dons avec ceux qui L'aiment sincèrement.

Les douleurs de l'enfantement s'accélèrent, devenant de plus en plus intenses chaque jour qui passe. Les signes crient, refuserez-vous d'écouter ? Il est dangereux d'attendre, espérant se glisser au ciel à la dernière minute. C'est la dernière minute. Et choisir de ne pas décider est encore une décision.

Répondez à l'appel de votre Sauveur :

« Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec Moi. » (Apocalypse 3:20)