Venez à Jésus et Recevez une Nouvelle Vie

Si vous reconnaissez votre besoin de la miséricorde de Dieu et désirez passer l'éternité avec Lui, offrez cette prière avec un cœur de foi, en faisant confiance à la force et à la grâce qu'Il donne gratuitement :

Cher Dieu dans les Cieux,
Je suis un pécheur, séparé de Vous à cause de mon péché. Ayez pitié de moi, car je crois que Votre amour vaut mieux que la vie. Je crois que Vous êtes mort pour tous mes péchés—passés, présents et futurs. Parce que Vous m'aimez d'un amour éternel, je Vous demande de pardonner tous mes péchés. Je désire me détourner du péché et me jeter dans Vos bras aimants. Je Vous prie de m'accepter au Ciel et de me rendre digne par le sang de Votre Fils, Jésus-Christ, mon Sauveur. Parce que Vous m'avez aimé le premier, je Vous aime. Je reçois Votre amour maintenant même. Remplissez-moi de Votre Saint-Esprit afin que j'aie la sagesse et le courage d'affronter le reste de ma vie. Par cette petite mesure de foi, je crois que Vous m'avez donné le droit de devenir un enfant de Dieu. Merci, Père. Je Vous suivrai comme Votre cher enfant, maintenant et pour toujours !

Si vous avez prié sincèrement pour recevoir Jésus comme votre Sauveur, la Bible déclare avec assurance que vous êtes maintenant une nouvelle création—non plus lié par le péché, non plus séparé de Dieu.

Venir au Christ n'est pas la fin du voyage—c'est le début d'une nouvelle vie :

"Si quelqu'un est en Christ, il est une nouvelle création : les choses anciennes sont passées ; voici, toutes choses sont devenues nouvelles !" (2 Corinthiens 5:17)

Quand nous acceptons Son don du salut, nous ne sommes pas seulement pardonnés ; nous sommes renouvelés de l'intérieur. Notre identité change, notre but s'approfondit, et l'Esprit de Dieu commence une œuvre de transformation en nous. Nous ne sommes plus définis par notre passé, notre douleur ou nos échecs—nous sommes maintenant citoyens du Ciel, enfants du Très-Haut. Mais avec cette nouvelle vie vient un appel à vivre différemment, à grandir et à lâcher prise des choses qui nous tenaient autrefois captifs.