« Car la grâce de Dieu s'est manifestée, apportant le salut à tous les hommes. Elle nous enseigne à renoncer à l'impiété et aux convoitises mondaines, et à vivre dans le siècle présent selon la sagesse, la justice et la piété, en attendant la bienheureuse espérance et la manifestation de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur, Jésus-Christ. » (Tite 2:11-13)

« Christ s'est offert une seule fois pour porter les péchés de plusieurs ; et Il apparaîtra une seconde fois, sans qu'il soit question du péché, pour ceux qui L'attendent en vue du salut. » (Hébreux 9:28)

« Vous aussi, soyez patients, affermissez vos cœurs, car l'avènement du Seigneur est proche. » (Jacques 5:8)

« C'est pourquoi, tenez votre esprit en éveil et soyez sobres, mettez toute votre espérance dans la grâce qui vous sera apportée lorsque Jésus-Christ apparaîtra. » (1 Pierre 1:13)

« Bien-aimés, nous sommes maintenant enfants de Dieu, et ce que nous serons n'a pas encore été manifesté ; mais nous savons que, lorsque Christ apparaîtra, nous serons semblables à Lui, parce que nous Le verrons tel qu'Il est. » (1 Jean 3:2)

« Maintenez-vous dans l'amour de Dieu, en attendant la miséricorde de notre Seigneur Jésus-Christ pour la vie éternelle. » (Jude 21)

« Jésus leur dit : 'Je vous le dis en vérité, lors du renouvellement de toutes choses, quand le Fils de l'homme sera assis sur Son trône de gloire, vous qui m'avez suivi, vous siégerez aussi sur douze trônes... Et quiconque aura quitté, à cause de Mon nom, ses frères, ou ses sœurs, ou son père, ou sa mère, ou sa femme, ou ses enfants, ou ses terres, recevra le centuple, et héritera la vie éternelle.' » (Matthieu 19:28-29)