Jusqu'à Ce Jour Glorieux

Les Écritures que nous avons explorées révèlent l'espoir glorieux et la promesse que les croyants ont en Jésus-Christ. Malgré les souffrances et les défis auxquels nous pouvons faire face maintenant, la gloire future qui nous attend dépasse tout cela. Nous attendons avec impatience le jour où Sa puissance nous transformera et nous rendra irréprochables. Le retour de notre Seigneur Jésus-Christ est imminent, et nous anticipons ardemment Sa venue, sachant qu'elle apportera le salut et la délivrance de la colère à venir.

Alors que nous naviguons dans cet âge présent, accrochons-nous fermement à la Parole de Dieu en menant une vie autodisciplinée, juste et pieuse. Nous sommes appelés à proclamer l'Évangile et à rester fermes dans notre foi jusqu'au retour du Christ. Notre espoir est ancré dans la grâce de Dieu, qui offre le salut à tous et nous enseigne à rejeter l'impiété et à rechercher la justice.

Puissions-nous continuellement fixer nos pensées sur la venue du Christ, plaçant notre espoir dans la grâce abondante et la vie éternelle révélées en Lui. Nous sommes enfants de Dieu, et bien que notre gloire future n'ait pas encore été pleinement révélée, nous anticipons le jour où nous deviendrons comme Lui et Le contemplerons dans toute Sa gloire.

En attendant la miséricorde de notre Seigneur Jésus-Christ, demeurons fermes dans l'amour de Dieu, confiants qu'Il nous préservera fidèlement jusqu'à ce qu'Il nous conduise à la vie éternelle. Les promesses et les vérités des Écritures offrent à chaque croyant réconfort, sécurité et espoir.

À la lumière de ces vérités, vivons dans une préparation constante, accomplissant les desseins de Dieu pour nos vies. Nous attendons avec impatience de demeurer avec Lui pour toute l'éternité. Que la grâce et la paix de notre Seigneur Jésus-Christ soient avec vous alors que nous avançons ensemble, attendant avec impatience l'accomplissement de toutes Ses promesses.