Le Notre Père
Notre Père, qui es aux cieux,
Que ton nom soit sanctifié,
Que ton règne vienne,
Que ta volonté soit faite
Sur la terre comme au ciel.
Donne-nous aujourd'hui notre pain de ce jour,
Pardonne-nous nos offenses,
Comme nous pardonnons aussi à ceux qui nous ont offensés.
Et ne nous laisse pas entrer en tentation,
Mais délivre-nous du mal.
Car c'est à toi qu'appartiennent le règne,
La puissance et la gloire,
Pour les siècles des siècles. Amen.

Dieu t'a choisi et aimé, non pas en fonction de ta perfection mais selon Sa grâce inébranlable. Se souvenir de cette nouvelle réalité - même lorsque nous nous égarons - est souvent le combat de foi le plus difficile et le plus important. L'ennemi essaiera de te faire honte, de t'accuser et de te ramener dans la peur. Ne le laisse pas faire. Reste ferme dans la vérité que tu appartiens au Christ.