"Não deixeis que vossos corações se perturbem. Credes em Deus? Crede também em Mim. Na casa de Meu Pai há muitas moradas. Se não fosse assim, Eu vos teria dito. Vou preparar-vos lugar. E se Eu for e vos preparar lugar, voltarei e vos levarei para Mim mesmo, para que onde Eu estiver, estejais vós também." (João 14:1-3)

"Não queremos, porém, irmãos, que sejais ignorantes acerca dos que dormem, para que não vos entristeçais como os demais, que não têm esperança. Pois, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também Deus, mediante Jesus, trará em Sua companhia os que dormem. Dizemo-vos, pois, isto pela palavra do Senhor: nós, os vivos, os que ficarmos até à vinda do Senhor, não precederemos os que dormem. Porquanto o Senhor mesmo, dada a Sua palavra de ordem, ouvida a voz do arcanjo, e ressoada a trombeta de Deus, descerá dos céus, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro; depois, nós, os vivos, os que ficarmos, seremos arrebatados juntamente com eles, entre nuvens, para o encontro do Senhor nos ares, e, assim, estaremos para sempre com o Senhor. Consolai-vos, pois, uns aos outros com estas palavras." (1 Tessalonicenses 4:13-18)

Tim LaHaye, co-autor da série Deixados Para Trás, observa 14 eventos do Arrebatamento:

O próprio Senhor descerá da casa de Seu Pai, onde Ele preparou um lugar para nós (ver João 14:1-3, 1 Tessalonicenses 4:16).

Ele virá novamente para nos receber para Si mesmo (ver João 14:1-3).

Ele ressuscitará aqueles que dormem Nele, aqueles que faleceram (ver 1 Tessalonicenses 4:14-15).

O Senhor bradará enquanto desce. Isto acontecerá "num piscar de olhos" (ver 1 Coríntios 15:52).

Ouviremos a voz do arcanjo e a trombeta de Deus (ver 1 Tessalonicenses 4:16).

Os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro (ver 1 Tessalonicenses 4:16).

Então, nós que estivermos vivos e permanecermos teremos nossos corpos terrenos transformados em nossos corpos celestiais imortais (ver 1 Coríntios 15:51, 53).

Seremos arrebatados (Raptados) juntos (ver 1 Tessalonicenses 4:17).

Seremos arrebatados nas nuvens, onde crentes de toda a história se reunirão (ver 1 Tessalonicenses 4:17).

Encontraremos o Senhor nos ares (ver 1 Tessalonicenses 4:17).