Cristo nos receberá para Si mesmo e nos levará à casa do Pai, "Para que onde Eu estou, vós também estejais" (veja João 14:3).

"E assim estaremos sempre com o Senhor" (veja 1 Tessalonicenses 4:17).

Ao chamado de Cristo pelos crentes, Ele julgará todas as coisas. Os cristãos comparecerão diante do tribunal de Cristo (veja Romanos 14:10, 2 Coríntios 5:10).

Este julgamento prepara os cristãos para as Bodas do Cordeiro. Antes que Cristo retorne à Terra em poder e grande glória, Ele encontrará Sua noiva, a igreja, e a ceia das bodas acontecerá. Enquanto isso, após o Arrebatamento da igreja, o mundo simultaneamente sofrerá o derramamento sem precedentes da ira de Deus, que nosso Senhor chama de Grande Tribulação (veja Mateus 24:21).

Observe a frase "arrebatados" de 1 Tessalonicenses 4:17, que vem da palavra grega harpazo. Harpazo também significa agarrar, carregar, apoderar-se, arrebatar, levar repentinamente e tomar à força. Este será um evento súbito. Em 1 Coríntios 15:52, lemos uma visão diferente deste evento: "Eis que vos digo um mistério: nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados, num momento, num abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta. Porque a trombeta soará, e os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados." Assim, em um instante de tempo indivisível, mais rápido que um piscar de olhos, os fiéis de todas as eras serão transformados, apoderados, arrebatados, carregados e tomados à força para serem resgatados dos terríveis eventos que virão sobre todo o mundo (veja Apocalipse 3:10).

Revelando o Tempo dos Eventos do Fim dos Tempos

Muitos livros foram escritos sobre as profecias do Livro de Daniel—vamos continuar nosso estudo com estes três versículos. Daniel foi um profeta do Antigo Testamento que podia interpretar sonhos e ver o futuro. Muitos conhecem Daniel e a cova dos leões, Sadraque, Mesaque e Abednego, e o Rei Nabucodonosor—mas Daniel também escreveu, pela inspiração de Deus, a espinha dorsal da profecia sobre o fim dos tempos e além.

Compreender Daniel nos ajuda a entender o tempo e a sequência dos eventos do fim dos tempos: "Setenta 'semanas' estão determinadas sobre teu povo e sobre tua santa cidade, para cessar a transgressão, dar fim aos pecados, expiar a iniquidade, trazer a justiça eterna, selar a visão e a profecia, e ungir o Santo dos Santos. Sabe e entende: desde a saída da ordem para restaurar e reconstruir Jerusalém até o Ungido, o governante, haverá sete 'semanas' e sessenta e duas 'semanas'... Depois das sessenta e duas 'semanas', o Ungido será morto, e nada terá.