O povo do governante que há de vir destruirá a cidade e o santuário. O fim virá como um dilúvio: A guerra continuará até o fim, e desolações foram decretadas. Ele confirmará uma aliança com muitos por uma 'sete.' No meio da 'sete,' ele porá fim ao sacrifício e à oferta. E no templo, ele estabelecerá uma abominação que causa desolação, até que o fim decretado seja derramado sobre ele." (Daniel 9:24-27)

Da passagem acima, as 'setes' referem-se a períodos de sete anos cada, então setenta 'setes' representam 490 anos. As primeiras sessenta e nove 'setes' (483 anos) começaram com o decreto do Rei Artaxerxes em 457 a.C. para restaurar e reconstruir Jerusalém. Exatamente 483 anos depois, Jesus foi crucificado em 27 d.C. ao final dessas sessenta e nove 'setes.' Contudo, a septuagésima 'sete' ainda não começou. A septuagésima semana de Daniel, este período final de sete anos começará quando uma aliança for confirmada entre o Anticristo e Israel. O Anticristo quebrará esta aliança no meio dos sete anos. Um terceiro templo será reconstruído, mas na metade do período de sete anos, o Anticristo estabelecerá uma imagem declarando-se 'deus.'

Assim, existe uma lacuna entre a sexagésima nona e a septuagésima 'setes.' Esta lacuna é frequentemente chamada de Era dos Gentios. Jesus veio primeiro para os judeus e depois para os gentios, então devemos ser gratos que Deus permitiu que os judeus rejeitassem Jesus como seu Messias inicialmente. Ao final da septuagésima 'sete,' Jesus terá Arrebatado Sua igreja, afligido Israel sob a ditadura global do Anticristo por sete anos, retornado triunfantemente à Terra com Seus santos, lançado Lúcifer no abismo por mil anos, e estabelecido Seu reino milenar na Terra. Israel terá novamente a atenção total de Deus—embora durante tempos muito conturbados—e será o centro do foco de Deus para levá-los ao arrependimento. Este é o propósito principal da Tribulação.

Contudo, o caminho será difícil. A Bíblia dá um claro aviso de um período vindouro de angústia inimaginável: "Porque haverá então grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem jamais haverá." (Mateus 24:21)

A Tribulação tem muitos nomes:

No Antigo Testamento: "o tempo da Angústia de Jacó," "o Dia da Calamidade de Israel," "a Indignação," "o Dia da Vingança," "o Ano da Recompensa," "o Dia da Ira," "o Dia das Trevas," "o Dia do Alarme," entre outros. No Novo Testamento: "o Dia do Senhor," "a Ira de Deus," "a Ira," "a Grande Tribulação," "a Hora do Julgamento," e muitos mais.