Deus Julga o Mal, Resgata os Justos

O mundo zomba da ideia da ira divina, mas Deus julga perfeitamente e já nos deu luz mais que suficiente para voltarmos atrás. Toda verdade suprimida, todo ato ímpio, toda recusa em se arrepender será trazida à luz. Leia atentamente da carta de Paulo aos Romanos e pergunte a si mesmo: Existe alguma parte em mim que ainda precisa se arrepender?

"A ira de Deus se revela do céu contra toda impiedade e injustiça dos homens que suprimem a verdade pela injustiça, pois o que se pode conhecer de Deus é manifesto entre eles, porque Deus lhes manifestou. Porque os atributos invisíveis de Deus, seu eterno poder e sua natureza divina, têm sido claramente vistos desde a criação do mundo, sendo percebidos por meio das coisas que foram criadas, de modo que eles são indesculpáveis.

Pois, tendo conhecido a Deus, não o glorificaram como Deus, nem lhe renderam graças, mas os seus pensamentos tornaram-se fúteis e o seu coração insensato obscureceu-se. Dizendo-se sábios, tornaram-se loucos e trocaram a glória do Deus imortal por imagens feitas segundo a semelhança do homem mortal, bem como de aves, quadrúpedes e répteis.

Por isso, Deus os entregou aos desejos pecaminosos de seus corações... Trocaram a verdade de Deus pela mentira, e adoraram e serviram a criatura em lugar do Criador, que é bendito para sempre. Amém.

Além do mais, visto que desprezaram o conhecimento de Deus, Ele os entregou a uma disposição mental reprovável, para praticarem o que não deviam. Tornaram-se cheios de toda sorte de injustiça, maldade, ganância e depravação. Estão cheios de inveja, homicídio, contenda, engano e malícia. São difamadores, caluniadores, inimigos de Deus, insolentes, arrogantes e presunçosos; inventam maneiras de praticar o mal; desobedecem a seus pais; são insensatos, desleais, sem amor e sem misericórdia. O seguinte versículo bíblico assegura ao filho de Deus que ele será poupado desta ira, que está prestes a ser derramada plenamente sobre a maldade da humanidade. Além disso, Apocalipse 3:10 nos diz que a fiel Igreja de Filadélfia—um tipo de igreja presente no fim da Era da Igreja—será poupada deste terrível tempo de Tribulação: "Como você guardou a minha palavra de perseverar com paciência, eu também guardarei você da hora da provação que está para vir sobre todo o mundo, para pôr à prova os habitantes da terra." (Apocalipse 3:10)

A ideia dos fiéis serem protegidos do julgamento catastrófico mundial não é exclusiva do Novo Testamento. Vemos onde o Antigo Testamento diz: "O Senhor viu que a perversidade do homem tinha aumentado na terra e que toda a inclinação dos pensamentos do seu coração era sempre e somente para o mal. Então o Senhor arrependeu-se de ter feito o homem na terra, e isso cortou-lhe o coração. Assim disse o Senhor: 'Farei desaparecer da face da terra o homem que criei... porque me arrependo de os haver feito.' Noé, porém, achou graça aos olhos do Senhor." (Gênesis 6:5-8)

Por causa de um homem justo, Deus escolheu poupar a humanidade. Gênesis diz que a Terra estava podre até seu âmago—corrupta, violenta, além do reparo. Então Deus disse a Noé para construir uma arca: um vaso de misericórdia para escapar do julgamento vindouro. Enquanto o mundo zombava, ele construía. Mãos calejadas. Fé inabalável. Ele advertiu sobre a chuva sob um céu perfeito. Eles