rindo. Ele continuou martelando. A arca era a provisão de Deus, e quando Noé entrou, o próprio Senhor fechou a porta. Jesus disse: "Eu sou a porta." (João 10:9) Uma porta então. Uma porta agora.

Não mudou muito. Os céus se abrirão novamente. Hoje, muitos ainda zombam do retorno de Cristo. Chamam de mito. Pânico. Delírio. Mas o dilúvio veio—e assim virá o Filho do Homem. A arca era real. O julgamento dos ímpios nas ondas rugentes era real. E o retorno de Jesus também é real. Esta espera é uma pausa para arrependimento antes que a tempestade irrompa novamente:

"Antes de tudo, saibam que, nos últimos dias, surgirão escarnecedores zombando e seguindo seus próprios desejos malignos. Eles dirão: 'Onde está essa vinda que ele prometeu? Desde que os nossos antepassados morreram, tudo continua como desde o princípio da criação.' Por essas águas... o mundo daquele tempo foi inundado e destruído. Pela mesma palavra, os céus e a terra atuais estão reservados para o fogo, guardados para o Dia do Juízo e destruição dos ímpios. O Senhor não demora em cumprir sua promessa, como julgam alguns. Ao contrário, ele é paciente com vocês, não querendo que ninguém pereça, mas que todos cheguem ao arrependimento. O dia do Senhor, porém, virá como ladrão. Os céus desaparecerão com um estrondo; os elementos serão destruídos pelo fogo, e a terra, e tudo o que nela há, será desnudada." (1 Pedro 3:3-4, 6-7, 9-10)

(Romanos 1:18-32)

Vemos que Deus não aceita gentilmente nossa natureza pecaminosa. Mas em Cristo, Deus perdoa nosso pecado, até mesmo poupando os fiéis da Tribulação que virá: "Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para recebermos a salvação por meio de nosso Senhor Jesus Cristo." (1 Tessalonicenses 5:9)