Esta tradição judaica do casamento simboliza diretamente a relação entre Jesus e Sua Igreja. Um pacto foi estabelecido quando Jesus proclamou na primeira Ceia do Senhor: "Este cálice é a nova aliança no meu sangue; fazei isto, todas as vezes que o beberdes, em memória de Mim." (1 Coríntios 11:25) Houve um preço de compra: "Fostes comprados por preço. Portanto, glorificai a Deus no vosso corpo." (1 Coríntios 6:20)

A Noiva de Cristo é separada, não para conforto, mas para estar pronta quando Ele chamar:

"Maridos, amai vossas mulheres, como também Cristo amou a igreja e a si mesmo se entregou por ela, para que a santificasse, tendo-a purificado por meio da lavagem de água pela palavra, para a apresentar a si mesmo igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem coisa semelhante, porém santa e sem defeito." (Efésios 5:25; veja também 1 Coríntios 1:2, 6:11; Hebreus 10:10, 13:12)

Então o Noivo partiu para a casa de Seu Pai: "Ora, o Senhor Jesus, depois de lhes ter falado, foi recebido no céu e assentou-se à direita de Deus." (Marcos 16:19)

Agora aguardamos o retorno do Noivo para levar Sua noiva à festa de casamento. Observe que a Igreja está expressamente protegida da ira de Deus (veja 1 Tessalonicenses 5:9, Apocalipse 3:10). Também reconhecemos claramente várias coisas: sinais do juízo iminente estão ao nosso redor, e sinais do Arrebatamento iminente são evidentes em toda parte. Consideremos a "doutrina da iminência". Iminência significa literalmente "a próxima expectativa". Em outras palavras, nada mais precisa acontecer antes deste evento. O Apóstolo Paulo incluiu a si mesmo entre aqueles que aguardavam o retorno iminente de Cristo quando escreveu: "Nós, os vivos, os que ficarmos, seremos arrebatados juntamente com eles nas nuvens, para o encontro com o Senhor nos ares." (1 Tessalonicenses 4:17)

Desde o início do cristianismo, os crentes têm aguardado ansiosamente este evento. Os crentes são ensinados a esperar o Salvador do céu a qualquer momento:

"Pois a nossa cidadania está nos céus, de onde também aguardamos ansiosamente o Salvador, o Senhor Jesus Cristo." (Filipenses 3:20)

"E, como aos homens está ordenado morrerem uma só vez, vindo, depois disto, o juízo, assim também Cristo, oferecendo-se uma vez para tirar os pecados de muitos, aparecerá segunda vez, sem pecado, aos que o aguardam para a salvação." (Hebreus 9:27-28)