Somos lembrados do rico insensato que disse a si mesmo:

"'Tens em depósito muitos bens para muitos anos; descansa, come, bebe e regala-te.' Mas Deus lhe disse: 'Insensato! Esta noite te pedirão a tua alma; e o que tens preparado, para quem será?' Assim é aquele que para si ajunta tesouros e não é rico para com Deus." (Lucas 12:19-21)

Muitos vêm a Cristo acreditando que adquiriram um "seguro espiritual contra incêndio". Podem clamar Seu nome mas vivem como se Ele fosse distante ou opcional—dando-Lhe seus domingos mas não seus corações. Seguem os movimentos sem verdadeira rendição, confundindo rotina com relacionamento. Mas Jesus deseja uma Noiva que O ame com todo seu coração, alma, mente e força. Para a igreja morna de Laodiceia, Jesus deu este aviso:

"Conheço as tuas obras, que nem és frio nem quente. Quem dera fosses frio ou quente! Assim, porque és morno, e nem és quente nem frio, estou a ponto de vomitar-te da minha boca. Pois dizes: Estou rico e abastado e não preciso de coisa alguma, e nem sabes que tu és infeliz, sim, miserável, pobre, cego e nu." (Apocalipse 3:16-17)

É, portanto, crucial que examinemos constantemente nossa fé para garantir que permanecemos em verdadeira comunhão com nosso Salvador:

"Desenvolvei a vossa salvação com temor e tremor." (Filipenses 2:12)

O Senhor pagou o preço mais alto por nossa salvação; não devemos tratá-la levianamente. Quando Jesus retornar por Seu povo, Ele busca uma Igreja pura e santa ansiando por Sua presença—não uma noiva de coração dividido envergonhada Dele ou buscando prazeres mundanos em vez de pureza. Ele não está voltando por uma Igreja distraída, mas por uma vestida em prontidão, com lâmpadas cheias e corações ardendo por Ele. Este não é momento para brincar com a graça ou presumir que temos mais tempo. O chamado é urgente. O Noivo está próximo. Que sejamos encontrados vigiando, esperando e totalmente rendidos quando Ele vier. Aqueles que verdadeiramente O amam não serão pegos desprevenidos—serão aqueles bem despertos na hora da meia-noite.

À medida que confusão, engano e inquietação global continuam a aumentar, vale lembrar que até os discípulos de Jesus estavam desesperados para entender os sinais do fim—o que observar e quando Ele retornaria em poder e glória. Eles não buscavam conforto vago—queriam respostas reais, e Jesus não os deixou no escuro: