O Que Acontece Durante a Tribulação?

Conforme os selos começam a se abrir, somos apresentados ao Anticristo, que vem prometendo paz, mas por fim traz guerra mundial. O segundo selo introduz guerra generalizada; o terceiro selo leva ao caos econômico; o quarto traz mais morte por espada, fome e peste. O quinto selo sugere o martírio em massa dos santos—aqueles que depositaram sua fé em Cristo após o Arrebatamento. O sexto selo desencadeia um terremoto global, e o sol se torna escuro enquanto a lua se torna como sangue.

Finalmente, o sétimo selo introduz as sete trombetas. É quando as coisas se tornam verdadeiramente devastadoras. Fogo cai dos céus. As águas se tornam amargas. A escuridão se espalha. A Terra treme sob julgamento, e a humanidade é tomada pelo terror. Cada toque de trombeta serve tanto como advertência quanto como consequência, mas mesmo em meio ao caos, muitos ainda se recusam a se arrepender. A ira de Deus, há muito contida, é liberada sobre um mundo impenitente.

A primeira trombeta desencadeia granizo e fogo misturado com sangue, queimando um terço da Terra, provavelmente causado por um impacto de meteoro gigante. A segunda trombeta revela algo como uma enorme montanha em chamas, lançada ao mar, destruindo um terço dos oceanos e da vida marinha (veja Apocalipse 8:6). A terceira trombeta traz um meteoro chamado Absinto, envenenando as águas doces. Na quarta trombeta, o Arcanjo Miguel ataca, e um terço dos céus se escurece. Na quinta trombeta, gafanhotos demoníacos são libertados do abismo. Essas criaturas são lideradas por "Apoliom", derivado de Apolo. Eles atormentam a humanidade com picadas como de escorpião durante cinco meses. A sexta trombeta liberta quatro anjos poderosos que matam um terço da humanidade através de fogo, fumaça e enxofre (veja Apocalipse 9:13-19).

Por fim, a sétima trombeta anuncia o reino supremo de Deus em Seu trono, mesmo em meio ao caos do mundo.

"Vi no céu outro sinal, grande e maravilhoso: sete anjos com as sete últimas pragas—últimas, porque com elas se completa a ira de Deus." (Apocalipse 15:1)