A primeira taça da ira inflige chagas dolorosas sobre aqueles que aceitaram a Marca da Besta. A segunda taça transforma os mares em sangue, matando toda vida marinha. A terceira taça transforma toda água doce em sangue. A quarta faz com que o sol queime multidões. A quinta mergulha o reino da Besta em profunda escuridão. A sexta seca o Eufrates, permitindo que os reis do Oriente se reúnam contra Israel em Armagedom. Com a sétima taça, uma voz alta do trono de Deus declara: "Está feito!" Um terremoto catastrófico abala o globo.

Enquanto estes julgamentos devastam a humanidade, outros eventos assustadores se desenrolam em cadência implacável. Conforme o Anticristo consolida seu poder, apenas aqueles marcados pela Besta podem comprar ou vender. Todos os outros? Excluídos do sistema (veja Apocalipse 13). Tragicamente, todos que voluntariamente recebem esta marca selam seu destino eterno, condenados ao inferno para sempre.

Duas testemunhas pregarão corajosamente contra o Anticristo, sobrenaturalmente protegidas por Deus. No entanto, na metade da tribulação, elas são mortas, e após três dias e meio, ressuscitam milagrosamente e ascendem ao céu (Apocalipse 11). Próximo ao fim da tribulação, Babilônia—o grande centro comercial do mundo—é destruída (Apocalipse 18).

Finalmente, os exércitos do mundo se reúnem contra Cristo na Batalha do Armagedom, onde são completamente destruídos (Apocalipse 19:11-21). Jesus lança a Besta e o Falso Profeta no lago de fogo e enxofre. Satanás—a antiga serpente ou o dragão—é amarrado e lançado no Abismo por mil anos.

Hoje, o Anticristo está totalmente preparado para entrar no palco mundial. Discussões sobre tratados de paz são significativas porque a tribulação oficialmente começa quando um tratado de paz de sete anos é confirmado (Daniel 9:27). Conversas sobre a reconstrução do Terceiro Templo Judaico também estão em andamento, cumprindo a profecia necessária.

A base para uma moeda digital mundial única já está sendo estabelecida. Avanços na tecnologia—como microchips implantados na mão ou testa—permitem identificação e rastreamento sem precedentes. Enquanto isso, a aliança profética entre Rússia, Síria e Irã prevista em Ezequiel 38-39 está firmemente estabelecida. Poderia o mundo estar mais próximo do limite do apocalipse?