Hora de Algumas Boas Notícias!

O quadro de destruição pintado aqui não precisa ser o seu futuro. Deus é misericordioso e deseja fervorosamente que ninguém pereça:

"O Senhor não retarda a sua promessa... mas é paciente para convosco, não querendo que ninguém se perca, mas que todos cheguem ao arrependimento." (2 Pedro 3:9)

Em Cristo, Deus abriu um caminho para que pessoas quebrantadas fossem restauradas, adotadas e trazidas para perto como Seus próprios filhos amados. Sabendo que pecaríamos e seríamos separados Dele, Ele tinha um plano redentor mesmo antes do início dos tempos. Ele enviou Seu Filho, Jesus Cristo, para pagar o preço máximo por nossos pecados para que pudéssemos habitar eternamente com Ele. Este não foi um plano de contingência—foi a expressão de Seu amor desde o princípio.

Considere o que é comumente chamado de Caminho Romano para a salvação:

"Pois todos pecaram e destituídos estão da glória de Deus." (Romanos 3:23)

"Mas Deus demonstra seu amor por nós: Cristo morreu em nosso favor quando ainda éramos pecadores." (Romanos 5:8)

"Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus, nosso Senhor." (Romanos 6:23)

"Se você confessar com a sua boca que Jesus é Senhor e crer em seu coração que Deus o ressuscitou dentre os mortos, será salvo... Todo aquele que nele confia jamais será envergonhado." (Romanos 10:9-11)

"O próprio Espírito testifica com o nosso espírito que somos filhos de Deus." (Romanos 8:16)

A mensagem de graça de Deus demonstra Seu imenso amor por nós, pois Ele deseja passar a eternidade conosco. Ele nos criou para glorificá-Lo e desfrutá-Lo para sempre, mas nosso pecado nos separou de Sua presença. Cristo ofereceu o sacrifício perfeito, pagando uma dívida que Ele não devia—uma que jamais poderíamos pagar.

Se recebermos este presente incrível e crermos no Filho de Deus, as Escrituras dizem que somos salvos:

"Mas, a todos quantos o receberam, aos que creem no seu nome, deu-lhes o poder de se tornarem filhos de Deus; os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus." (João 1:12-13)