Venha a Jesus e Receba uma Nova Vida

Se você reconhece sua necessidade da misericórdia de Deus e anseia passar a eternidade com Ele, ofereça esta oração com um coração de fé, confiando na força e graça que Ele livremente concede:

Querido Deus no Céu,
Sou um pecador, separado de Ti por causa do meu pecado. Tem misericórdia de mim, pois creio que Teu amor é melhor que a vida. Creio que morreste por todos os meus pecados—passados, presentes e futuros. Porque me amas com um amor eterno, peço-Te que perdoes todos os meus pecados. Desejo me afastar do pecado e cair em Teus braços amorosos. Por favor, aceita-me no Céu e torna-me digno através do sangue de Teu Filho, Jesus Cristo, meu Salvador. Porque Tu primeiro me amaste, eu Te amo. Recebo Teu amor agora mesmo. Enche-me com Teu Espírito Santo para que eu possa ter a sabedoria e coragem para enfrentar o resto da minha vida. Através desta pequena porção de fé, creio que me deste o direito de me tornar um filho de Deus. Obrigado, Pai. Seguir-Te-ei como Teu querido filho, agora e para sempre!

Se você orou sinceramente para receber Jesus como seu Salvador, a Bíblia declara com confiança que você é agora uma nova criação—não mais preso ao pecado, não mais separado de Deus.

Vir a Cristo não é o fim da jornada—é o começo de uma nova vida:

"Se alguém está em Cristo, é nova criação: as coisas antigas já passaram; eis que surgiram coisas novas!" (2 Coríntios 5:17)

Quando aceitamos Seu dom da salvação, não somos apenas perdoados; somos feitos novos de dentro para fora. Nossa identidade muda, nosso propósito se aprofunda, e o Espírito de Deus começa um trabalho transformador em nós. Não somos mais definidos pelo nosso passado, nossa dor ou nossos fracassos—somos agora cidadãos do Céu, filhos do Altíssimo. Mas com esta nova vida vem um chamado para viver diferentemente, para crescer e para deixar ir as coisas que antes nos mantinham cativos.