Contemplai Vosso Novo Futuro em Cristo

"Pois considero que os sofrimentos do tempo presente não podem ser comparados com a glória que será revelada em nós. A criação aguarda com ardente expectativa a revelação dos filhos de Deus." (Romanos 8:18-19)

"Ele também vos confirmará até o fim, para serdes irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo." (1 Coríntios 1:8)

"A nossa cidadania está nos céus, de onde também aguardamos ansiosamente o Salvador, o Senhor Jesus Cristo, que transformará o nosso corpo humilde para ser semelhante ao seu corpo glorioso, pelo poder que o capacita a subjugar todas as coisas." (Filipenses 3:20-21)

"Quando Cristo, que é a vossa vida, se manifestar, então vós também sereis manifestados com Ele em glória." (Colossenses 3:4)

"E esperai dos céus a seu Filho, a quem ressuscitou dentre os mortos: Jesus, que nos livra da ira vindoura." (1 Tessalonicenses 1:10)

"Que o próprio Deus da paz vos santifique inteiramente. Que todo o vosso espírito, alma e corpo sejam conservados irrepreensíveis na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo." (1 Tessalonicenses 5:23)

"Que guardes este mandamento sem mácula nem repreensão, até a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo." (1 Timóteo 6:14)

"Na presença de Deus e de Cristo Jesus, que há de julgar os vivos e os mortos, e em vista da sua manifestação e do seu Reino, exorto-te solenemente: Prega a palavra, esteja preparado a tempo e fora de tempo." (2 Timóteo 4:1-2)