"Porque a graça de Deus se manifestou, trazendo salvação a todos os homens. Ela nos ensina a renunciar à impiedade e às paixões mundanas e a viver de maneira sóbria, justa e piedosa nesta era presente, enquanto aguardamos a bendita esperança—a manifestação da glória do nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo." (Tito 2:11-13)

"Cristo foi oferecido em sacrifício uma única vez para tirar os pecados de muitos, e aparecerá segunda vez, não para tirar pecado, mas para trazer salvação aos que O aguardam." (Hebreus 9:28)

"Sejam também vós pacientes e firmes, porque a vinda do Senhor está próxima." (Tiago 5:8)

"Portanto, com a mente alerta e completamente sóbria, ponham a esperança na graça que lhes será dada quando Jesus Cristo for revelado em Sua vinda." (1 Pedro 1:13)

"Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não se manifestou o que havemos de ser. Mas sabemos que, quando Ele se manifestar, seremos semelhantes a Ele, pois O veremos como Ele é." (1 João 3:2)

"Conservai-vos no amor de Deus, esperando a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo para a vida eterna." (Judas 21)

"Jesus lhes disse: 'Em verdade vos digo que, na regeneração, quando o Filho do Homem se assentar no trono da Sua glória, vós que Me seguistes também vos assentareis sobre doze tronos... E todo aquele que tiver deixado casas, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou mulher, ou filhos, ou campos, por amor do Meu nome, receberá cem vezes mais e herdará a vida eterna.'" (Mateus 19:28-29)