O Pai Nosso
Pai Nosso, que estais no céu,
Santificado seja o Vosso nome.
Venha a nós o Vosso reino,
Seja feita a Vossa vontade,
Assim na Terra como no céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje,
Perdoai as nossas ofensas,
Assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido.
E não nos deixeis cair em tentação,
Mas livrai-nos do mal.
Pois Vosso é o reino,
E o poder, e a glória,
Para todo o sempre. Amém.

Deus escolheu e amou você, não baseado em sua perfeição, mas em Sua graça inabalável. Lembrar dessa nova realidade—mesmo quando nos desviamos—é frequentemente a luta de fé mais difícil e mais importante. O inimigo tentará envergonhá-lo, acusá-lo e arrastá-lo de volta ao medo. Não deixe. Permaneça firme na verdade de que você pertence a Cristo.