Etwas Stimmt Nicht Mit Der Welt

Die Menschen überall spüren es—irgendetwas stimmt einfach nicht. Manche verspüren eine wachsende Furcht, als ob etwas Schreckliches bevorsteht. Und dann gibt es die Christen, die immer wieder sagen: "Jesus kommt bald." Die Bibel zeigt einen prophetischen Bauplan, der unser gegenwärtiges Chaos und den noch bevorstehenden Sturm erklärt. Die Entrückung wird ohne Vorwarnung kommen—wie ein Dieb in der Nacht—und die Welt wird erschüttert und fassungslos zurücklassen. Eine charismatische Gestalt wird in der Folge aufsteigen und Antworten anbieten, die nach Hoffnung klingen. Aber jedes Wort, das er spricht, wird eine Täuschung direkt aus der Hölle sein.

Dieses Buch ist ein bescheidener Versuch, die größte Frage zu beantworten, die die Menschen in diesem Moment haben werden: "Wo sind alle hin?" Wenn Millionen in einem Augenblick verschwinden, werden Häuser geplündert, Angst wird sich ausbreiten, und die Suche nach der Wahrheit wird beginnen. Bücher wie dieses sollen in dieser Stunde der Verzweiflung gefunden werden—um auf die einzige Wahrheit hinzuweisen, die zählt.

Ignorieren Sie Nicht den Aufruhr Um Sie Herum

Alles verändert sich so schnell, und es war ein brutaler, nicht endender Kampf. Erst die COVID-19-Pandemie, dann die Unruhen, und jetzt steht unsere Welt am Rande des Zusammenbruchs von innen und außen—während das Weltwirtschaftsforum seinen Plan zur Weltherrschaft umsetzt.

Ist die Welt verrückt geworden? Die Probleme, mit denen wir heute konfrontiert sind, sind beispiellos: Pipeline-Sabotage, Dürre, Lebensmittel- und Wasserknappheit, Treibstoffkrisen, moralischer Verfall, Störungen durch künstliche Intelligenz, der Verfall des Dollars, Korruption in der Regierung, Konzentrationslager, geopolitische Spannungen in der Ukraine und Taiwan, Kinderhandel, Abtreibung, Massenschießereien, ständige Überwachung, eine brodelnde Krise im Nahen Osten, globale Instabilität, drohender Atomkrieg, das Risiko eines elektromagnetischen Impulses (EMP), der alles lahmlegt—die Liste geht weiter. Katastrophale Naturkatastrophen und zunehmende satanische Einflüsse verstärken nur das Chaos.

Außerdem werden wir jetzt von extremer Spaltung in unserem Land getroffen. Organisiertes Chaos bricht in der ganzen Nation und der Welt aus. Einige befürworten gewaltsame Revolution und missachten Leben und Freiheit. Mit Aufrufen zur Entfinanzierung der Polizei haben sich die Mordraten in Städten verdoppelt und verdreifacht, die Kriminalitätsraten steigen, Banden vermehren sich und Städte brennen.