"Lasst euch nicht das Herz beunruhigen. Glaubt ihr an Gott? Glaubt auch an Mich. In meines Vaters Haus sind viele Wohnungen. Wenn es nicht so wäre, hätte ich es euch gesagt. Ich gehe hin, euch eine Stätte zu bereiten. Und wenn ich hingehe und euch eine Stätte bereite, will ich wiederkommen und euch zu mir nehmen, damit ihr seid, wo ich bin." (Johannes 14,1-3)

"Wir wollen euch aber, Brüder, nicht in Unwissenheit lassen über die Entschlafenen, damit ihr nicht traurig seid wie die anderen, die keine Hoffnung haben. Denn wenn wir glauben, dass Jesus gestorben und auferstanden ist, so wird Gott auch die Entschlafenen durch Jesus mit ihm führen. Denn das sagen wir euch mit einem Wort des Herrn, dass wir, die wir leben und übrig bleiben bis zur Ankunft des Herrn, denen nicht zuvorkommen werden, die entschlafen sind. Denn er selbst, der Herr, wird mit einem Feldgeschrei und der Stimme des Erzengels und mit der Posaune Gottes herniederkommen vom Himmel, und die Toten in Christus werden zuerst auferstehen. Danach werden wir, die wir leben und übrig bleiben, zugleich mit ihnen entrückt werden in den Wolken, dem Herrn entgegen in die Luft, und so werden wir bei dem Herrn sein allezeit. So tröstet euch mit diesen Worten." (1. Thessalonicher 4,13-18)

Tim LaHaye, Co-Autor der Left Behind-Serie, nennt 14 Ereignisse der Entrückung:

Der Herr selbst wird von seines Vaters Haus herabkommen, wo Er uns eine Stätte bereitet hat (siehe Johannes 14,1-3, 1. Thessalonicher 4,16).

Er wird wiederkommen, um uns zu sich zu nehmen (siehe Johannes 14,1-3).

Er wird die in Ihm Entschlafenen auferwecken, die Verstorbenen (siehe 1. Thessalonicher 4,14-15).

Der Herr wird beim Herabkommen rufen. Dies wird in einem "Augenblick" geschehen (siehe 1. Korinther 15,52).

Wir werden die Stimme des Erzengels und die Posaune Gottes hören (siehe 1. Thessalonicher 4,16).

Die Toten in Christus werden zuerst auferstehen (siehe 1. Thessalonicher 4,16).

Dann werden wir, die wir leben und übrig bleiben, unsere irdischen Körper in unsterbliche, himmlische Körper verwandelt bekommen (siehe 1. Korinther 15,51, 53).

Wir werden zusammen entrückt werden (siehe 1. Thessalonicher 4,17).

Wir werden in den Wolken entrückt, wo sich die Gläubigen aus der gesamten Geschichte wiedervereinen (siehe 1. Thessalonicher 4,17).

Wir werden dem Herrn in der Luft begegnen (siehe 1. Thessalonicher 4,17).