Christus wird uns zu sich nehmen und uns zum Haus des Vaters bringen: "Damit ihr seid, wo ich bin" (siehe Johannes 14:3).

"Und so werden wir für immer bei dem Herrn sein" (siehe 1. Thessalonicher 4:17).

Beim Ruf Christi für die Gläubigen wird Er alle Dinge richten. Christen werden vor dem Richterstuhl Christi stehen (siehe Römer 14:10, 2. Korinther 5:10).

Dieses Gericht bereitet die Christen auf die Hochzeit des Lammes vor. Bevor Christus in Macht und großer Herrlichkeit zur Erde zurückkehrt, wird Er seiner Braut, der Gemeinde, begegnen, und das Hochzeitsmahl wird stattfinden. In der Zwischenzeit wird die Welt nach der Entrückung der Gemeinde gleichzeitig den beispiellosen Ausbruch von Gottes Zorn erleiden, den unser Herr die Große Trübsal nennt (siehe Matthäus 24:21).

Beachten Sie den Ausdruck "entrückt werden" aus 1. Thessalonicher 4:17, der vom griechischen Wort harpazo stammt. Harpazo bedeutet auch wegreißen, wegführen, ergreifen, entreißen, plötzlich wegnehmen und mit Gewalt nehmen. Dies wird ein plötzliches Ereignis sein. In 1. Korinther 15:52 lesen wir eine andere Sicht dieses Ereignisses: "Siehe, ich sage euch ein Geheimnis: Wir werden nicht alle entschlafen, wir werden aber alle verwandelt werden—plötzlich, in einem Augenblick, zur Zeit der letzten Posaune. Denn die Posaune wird erschallen, und die Toten werden auferweckt unverweslich, und wir werden verwandelt werden." Also werden in einem unteilbaren Zeitmoment, schneller als ein Augenzwinkern, die Gläubigen aller Zeiten verwandelt, ergriffen, weggerissen, weggeführt und mit Gewalt weggenommen, um vor den schrecklichen Ereignissen gerettet zu werden, die über die ganze Welt kommen werden (siehe Offenbarung 3:10).

Die Enthüllung des Zeitplans der Endzeitereignisse

Viele Bücher wurden über die Prophezeiungen des Buches Daniel geschrieben—lasst uns unsere Studie mit diesen drei Versen fortsetzen. Daniel war ein alttestamentlicher Prophet, der Träume deuten und in die Zukunft sehen konnte. Viele kennen Daniel und die Löwengrube, Schadrach, Meschach und Abed-Nego und König Nebukadnezar—aber Daniel schrieb auch, durch Gottes Inspiration, das Grundgerüst der Prophezeiung über das Ende der Zeit und darüber hinaus.

Das Verständnis Daniels hilft uns, den Zeitplan und die Abfolge der Endzeitereignisse zu verstehen: "Siebzig Wochen sind bestimmt über dein Volk und über deine heilige Stadt, um das Verbrechen zum Abschluss zu bringen und den Sünden ein Ende zu machen und die Schuld zu sühnen und eine ewige Gerechtigkeit einzuführen und Vision und Propheten zu versiegeln und ein Allerheiligstes zu salben. So wisse nun und verstehe: Von der Zeit an, da das Wort erging, Jerusalem wiederherzustellen und zu bauen, bis zu einem Gesalbten, einem Fürsten, sind es sieben Wochen und zweiundsechzig Wochen... Und nach den zweiundsechzig Wochen wird ein Gesalbter ausgerottet werden und nichts haben.