Das Volk des kommenden Herrschers wird die Stadt und das Heiligtum zerstören. Das Ende wird wie eine Flut kommen: Krieg wird bis zum Ende andauern, und Verwüstungen sind beschlossen. Er wird mit vielen einen Bund bestätigen für eine 'sieben.' In der Mitte der 'sieben' wird er Schlachtopfer und Speisopfer aufhören lassen. Und im Tempel wird er einen Gräuel der Verwüstung aufstellen, bis das beschlossene Ende über ihn ausgegossen wird." (Daniel 9:24-27)

In der obigen Passage beziehen sich die 'sieben' auf Zeiträume von jeweils sieben Jahren, sodass siebzig 'sieben' 490 Jahre darstellen. Die ersten neunundsechzig 'sieben' (483 Jahre) begannen mit dem Erlass von König Artaxerxes im Jahr 457 v. Chr. zum Wiederaufbau Jerusalems. Genau 483 Jahre später wurde Jesus im Jahr 27 n. Chr. am Ende dieser neunundsechzig 'sieben' gekreuzigt. Die siebzigste 'sieben' hat jedoch noch nicht begonnen. Die siebzigste Woche Daniels, diese letzte Sieben-Jahres-Periode, wird beginnen, wenn ein Bund zwischen dem Antichristen und Israel bestätigt wird. Der Antichrist wird diesen Bund in der Mitte der sieben Jahre brechen. Ein dritter Tempel wird wieder aufgebaut werden, aber in der Mitte der siebenjährigen Periode wird der Antichrist ein Bildnis aufstellen und sich selbst zu 'gott' erklären.

Es existiert also eine Lücke zwischen der neunundsechzigsten und siebzigsten 'sieben.' Diese Lücke wird oft als Zeitalter der Heiden bezeichnet. Jesus kam zuerst für die Juden und dann für die Heiden, daher sollten wir dankbar sein, dass Gott es zuließ, dass die Juden Jesus zunächst als ihren Messias ablehnten. Am Ende der siebzigsten 'sieben' wird Jesus Seine Gemeinde entrückt haben, Israel unter der globalen Diktatur des Antichristen sieben Jahre lang geprüft haben, triumphierend mit Seinen Heiligen zur Erde zurückgekehrt sein, Luzifer für tausend Jahre in den Abgrund geworfen und Seine tausendjährige Herrschaft auf Erden errichtet haben. Israel wird wieder die volle Aufmerksamkeit Gottes haben - wenn auch in sehr schwierigen Zeiten - und wird im Mittelpunkt von Gottes Fokus stehen, um sie zur Buße zu bringen. Dies ist der Hauptzweck der Trübsal.

Der Weg wird jedoch schwierig sein. Die Bibel gibt eine klare Warnung vor einer kommenden Zeit unvorstellbarer Not: "Denn dann wird eine große Drangsal sein, wie sie von Anfang der Welt bis jetzt nicht gewesen ist und auch nie sein wird." (Matthäus 24:21)

Die Trübsal hat viele Namen:

Im Alten Testament: "die Zeit der Not Jakobs," "der Tag der Katastrophe Israels," "die Entrüstung," "der Tag der Rache," "das Jahr der Vergeltung," "der Tag des Zorns," "der Tag der Finsternis," "der Tag des Alarms," und andere. Im Neuen Testament: "der Tag des Herrn," "der Zorn Gottes," "der Zorn," "die Große Trübsal," "die Stunde des Gerichts," und viele mehr.