Gott Richtet das Böse, Rettet die Gerechten

Die Welt verspottet die Vorstellung göttlichen Zorns, aber Gott richtet vollkommen und hat uns bereits mehr als genug Licht gegeben, um umzukehren. Jede unterdrückte Wahrheit, jede gottlose Tat, jede Verweigerung der Buße wird ans Licht gebracht werden. Lesen Sie sorgfältig aus dem Brief des Paulus an die Römer und fragen Sie sich: Gibt es noch einen Teil von mir, der Buße tun muss?

"Der Zorn Gottes wird vom Himmel her offenbart über alle Gottlosigkeit und Ungerechtigkeit der Menschen, die die Wahrheit durch Ungerechtigkeit niederhalten, denn was man von Gott erkennen kann, ist unter ihnen offenbar, da Gott es ihnen offenbart hat. Denn sein unsichtbares Wesen, seine ewige Kraft und göttliche Natur, sind seit Erschaffung der Welt in seinen Werken zu erkennen, sodass sie keine Entschuldigung haben.

Denn obwohl sie Gott kannten, haben sie ihn nicht als Gott geehrt oder ihm gedankt, sondern ihre Gedanken wurden nichtig, und ihr unverständiges Herz wurde verfinstert. Als sie sich für weise hielten, wurden sie zu Narren und tauschten die Herrlichkeit des unvergänglichen Gottes gegen Bilder, die dem vergänglichen Menschen, den Vögeln und Reptilien gleichen.

Darum hat Gott sie in den Begierden ihrer Herzen dahingegeben... Sie vertauschten die Wahrheit Gottes mit der Lüge und verehrten und dienten dem Geschöpf statt dem Schöpfer, der gelobt ist in Ewigkeit. Amen.

Und wie sie es für nichts geachtet haben, Gott zu erkennen, hat Gott sie dahingegeben in einen verworfenen Sinn, sodass sie tun, was sich nicht gehört. Sie sind erfüllt mit aller Ungerechtigkeit, Bosheit, Habgier und Schlechtigkeit. Sie sind voll Neid, Mord, Streit, List und Tücke. Sie sind Verleumder, Gottesverächter, Frevler, hochmütig und prahlerisch; sie ersinnen Böses; sie sind den Eltern ungehorsam; sie sind unverständig, treulos, lieblos und unbarmherzig. Der folgende Bibelvers versichert dem Kind Gottes, dass es von diesem Zorn verschont bleiben wird, der sich bald vollständig über die Bosheit der Menschheit ergießen wird. Zusätzlich sagt uns Offenbarung 3,10, dass die treue Gemeinde von Philadelphia - ein Gemeindetyp am Ende des Gemeindezeitalters - von dieser schrecklichen Zeit der Trübsal verschont bleiben wird: "Weil du mein Wort von der Geduld bewahrt hast, will auch ich dich bewahren vor der Stunde der Versuchung, die über den ganzen Weltkreis kommen wird, zu versuchen, die auf Erden wohnen." (Offenbarung 3,10)

Die Vorstellung, dass die Gläubigen vor katastrophalem weltweitem Gericht geschützt werden, ist nicht einzigartig für das Neue Testament. Wir sehen im Alten Testament: "Als aber der HERR sah, dass der Menschen Bosheit groß war auf Erden und alles Dichten und Trachten ihres Herzens nur böse war immerdar, da reute es ihn, dass er die Menschen gemacht hatte auf Erden, und es bekümmerte ihn in seinem Herzen. Und der HERR sprach: Ich will die Menschen, die ich geschaffen habe, vertilgen von der Erde... denn es reut mich, dass ich sie gemacht habe. Aber Noah fand Gnade vor dem HERRN." (1. Mose 6,5-8)

Um eines gerechten Mannes willen beschloss Gott, die Menschheit zu verschonen. Die Genesis sagt, die Erde war bis ins Mark verdorben - korrupt, gewalttätig, nicht mehr zu retten. So befahl Gott Noah, eine Arche zu bauen: ein Gefäß der Gnade, um dem kommenden Gericht zu entfliehen. Während die Welt spottete, baute er. Schwielige Hände. Unerschütterlicher Glaube. Er warnte vor Regen unter makellosem Himmel. Sie