lachten. Er hämmerte weiter. Die Arche war Gottes Vorsorge, und als Noah eintrat, verschloss der Herr selbst die Tür. Jesus sagte: "Ich bin die Tür." (Johannes 10:9) Eine Tür damals. Eine Tür heute.

Es hat sich nicht viel geändert. Der Himmel wird sich wieder öffnen. Auch heute spotten viele über die Wiederkunft Christi. Sie nennen es einen Mythos. Panik. Wahnvorstellung. Aber die Flut kam – und so wird auch der Menschensohn kommen. Die Arche war real. Das Gericht über die Gottlosen in den tosenden Wellen war real. Und die Wiederkunft Jesu ist auch real. Diese Wartezeit ist eine Pause zur Buße, bevor der Sturm erneut losbricht:

"Vor allem sollt ihr wissen, dass in den letzten Tagen Spötter kommen werden, die ihren eigenen Begierden folgen und spotten: 'Wo ist die Verheißung seines Kommens? Seit die Väter entschlafen sind, bleibt alles, wie es von Anfang der Schöpfung war.' Durch diese Wasser ... wurde die damalige Welt überflutet und ging zugrunde. Die jetzigen Himmel aber und die Erde werden durch dasselbe Wort aufgespart für das Feuer, bewahrt für den Tag des Gerichts und der Verdammnis der gottlosen Menschen. Der Herr verzögert nicht die Verheißung, wie es einige für eine Verzögerung halten; sondern er hat Geduld mit euch und will nicht, dass jemand verloren werde, sondern dass sich alle zur Buße kehren. Es wird aber des Herrn Tag kommen wie ein Dieb; dann werden die Himmel mit gewaltigem Krachen vergehen, die Elemente aber werden vor Hitze schmelzen, und die Erde und die Werke darauf werden nicht mehr zu finden sein." (1. Petrus 3:3-4, 6-7, 9-10)

(Römer 1:18-32)

Wir sehen, dass Gott unsere sündige Natur nicht gutheißt. Aber in Christus vergibt Gott unsere Sünde und bewahrt die Gläubigen sogar vor der kommenden Trübsal: "Denn Gott hat uns nicht zum Zorn bestimmt, sondern zum Erlangen des Heils durch unseren Herrn Jesus Christus." (1. Thessalonicher 5:9)