Es geht alles um die Hochzeit!

Bei Hochzeiten gibt es einfach etwas Besonderes. Fast jeder liebt es, zu einer eingeladen zu werden und Teil dieser freudigen und feierlichen Zeremonie zu sein, die die Vereinigung von Mann und Frau in Gottes Gegenwart zelebriert. Jede Hochzeit hat ihr eigenes Thema mit sorgfältig abgestimmten Farben, die sich in den Blumen, Servietten und sogar der Torte wiederfinden. Die Gäste treffen ein – Familie und Freunde versammeln sich. Irgendwann nehmen alle Platz und stehen dann wieder auf, wenn die Braut ihren großen Auftritt hat. Es gibt Lächeln und gelegentliche Freudentränen, während sie den Gang hinunterschreitet. Natürlich gibt es diesen besonderen Blick des Bräutigams, wenn er sie so wunderschön geschmückt sieht – perfekt frisiert, manikürte Nägel, ein elegantes Kleid, das hinter ihr herströmt. Manche erhaschen das Leuchten in seinen Augen, wenn er sie zum ersten Mal so sieht und erkennt, dass in diesem Moment eine Lebenszeit voller Erinnerungen beginnt. Dann kommen die Fotos des perfekten Tages mit den engsten Angehörigen und Freunden. Bald gibt es Festessen, Tanz, Musik und nicht zu vergessen den sentimentalen Toast! Schließlich die Verabschiedung in die Flitterwochen und die Vollziehung der Ehe.

Die Hochzeitsbildsprache ist die bedeutendste aller Analogien, die uns die Bibel bezüglich der Entrückung gibt. Gott symbolisiert die Vereinigung zwischen sich selbst und seinem auserwählten Volk, analog zur Ehe zwischen Bräutigam und Braut. Deshalb wird die Kirche als die Braut Christi bezeichnet (siehe Johannes 3:29, Epheser 5:22-23, Römer 7:4, 2. Korinther 11:2, Jakobus 4:4). In biblischen Zeiten waren jüdische Hochzeiten sehr beliebt, beinhalteten aber einen viel aufwendigeren Prozess als Hochzeiten heute. Zuerst kam die Verlobung, oder Ketuvah, bei der ein feierliches Eheversprechen gegeben wurde. Teil der Verlobung war der Brautpreis, der an die Familie der Braut gezahlt wurde. Diese Verlobung war ein bindender Vertrag, gleichwertig mit der Ehe, aber ohne Zusammenleben oder Vollzug.

Als nächstes ging der Bräutigam zum Haus seines Vaters, wo er einen Anbau, das Brautgemach, errichtete. Von ihm wurde erwartet, dass er sich gründlich darauf vorbereitete, für seine Frau im Eheleben zu sorgen. Seine Rückkehr zu ihr war unmittelbar bevorstehend – jederzeit zu erwarten – aber die Vorbereitungen konnten ein Jahr oder länger dauern. In der Zwischenzeit bereitete sich die verlobte Braut vor, lernte hauswirtschaftliche Fähigkeiten und bereitete sich auf ihr gemeinsames Leben vor. Sie richtete ihre Hoffnung und Hingabe ausschließlich auf ihren zukünftigen Ehemann und blieb rein und treu. So bereiteten sich beide Parteien in liebevoller Erwartung aufeinander vor.

Schließlich gab es eine überraschende Zusammenkunft, bei der der Bräutigam mit seinen Begleitern – meist nachts – erschien, um seine Braut zur Hochzeitszeremonie abzuholen. Die Neuvermählten betraten das Brautgemach, und der Bräutigam verkündete später den Vollzug der Ehe. Darauf folgte ein siebentägiges Hochzeitsfest, das mit der Entschleierung der Braut endete. Bei einem solchen Hochzeitsfest vollbrachte Jesus sein erstes Wunder, indem er Wasser in Wein verwandelte, weil dem Gastgeber der Wein während dieses glorreichen Anlasses ausgegangen war (siehe Johannes 2).