Diese jüdische Hochzeitstradition symbolisiert direkt die Beziehung zwischen Jesus und Seiner Kirche. Ein Bund wurde geschlossen, als Jesus beim ersten Abendmahl verkündete: "Dieser Kelch ist der neue Bund in meinem Blut; tut dies, sooft ihr daraus trinkt, zu meinem Gedächtnis." (1. Korinther 11:25) Es gab einen Kaufpreis: "Ihr seid teuer erkauft. Darum preist Gott mit eurem Leib." (1. Korinther 6:20)

Die Braut Christi ist ausgesondert, nicht für Bequemlichkeit, sondern für Bereitschaft, wenn Er ruft:

"Ihr Männer, liebt eure Frauen, gleichwie auch Christus die Gemeinde geliebt hat und sich selbst für sie hingegeben hat, um sie zu heiligen, nachdem er sie gereinigt hat durch das Wasserbad im Wort, damit er sie sich selbst darstelle als eine Gemeinde, die herrlich sei, die keinen Flecken oder Runzel oder etwas ähnliches habe, sondern dass sie heilig und tadellos sei." (Epheser 5:25; siehe auch 1. Korinther 1:2, 6:11; Hebräer 10:10, 13:12)

Dann kehrte der Bräutigam zum Haus Seines Vaters zurück: "Nachdem der Herr Jesus mit ihnen geredet hatte, wurde er aufgehoben gen Himmel und setzte sich zur Rechten Gottes." (Markus 16:19)

Wir warten nun auf die Rückkehr des Bräutigams, um Seine Braut zum Hochzeitsmahl zu holen. Beachten Sie, dass die Kirche ausdrücklich vor Gottes Zorn geschützt ist (siehe 1. Thessalonicher 5:9, Offenbarung 3:10). Wir erkennen auch mehrere Dinge deutlich: Zeichen des bevorstehenden Gerichts sind überall um uns herum, und Zeichen der bevorstehenden Entrückung sind überall erkennbar. Betrachten wir die "Lehre der Unmittelbarkeit". Unmittelbarkeit bedeutet wörtlich "die nächste Erwartung". Mit anderen Worten, nichts anderes muss vor diesem Ereignis geschehen. Der Apostel Paulus zählte sich selbst zu denen, die auf Christi unmittelbare Rückkehr warteten, als er schrieb: "Wir, die wir leben und übrig bleiben, werden zugleich mit ihnen entrückt werden in den Wolken, zur Begegnung mit dem Herrn in der Luft." (1. Thessalonicher 4:17)

Seit Beginn des Christentums haben Gläubige sehnsüchtig auf dieses Ereignis gewartet. Gläubige sind gelehrt, den Erlöser jederzeit vom Himmel zu erwarten:

"Unser Bürgerrecht aber ist im Himmel, woher wir auch den Herrn Jesus Christus erwarten als Retter." (Philipper 3:20)

"Und wie es den Menschen bestimmt ist, einmal zu sterben, danach aber das Gericht, so wurde auch Christus einmal geopfert, um die Sünden vieler wegzunehmen; zum zweiten Mal wird er nicht der Sünde wegen erscheinen, sondern denen, die auf ihn warten, zum Heil." (Hebräer 9:27-28)