In diesem Gleichnis repräsentieren alle zehn Jungfrauen Menschen, die sich äußerlich als Nachfolger Christi bezeichnen. Sie alle hatten Lampen, sie alle warteten auf den Bräutigam, und sie alle schienen Teil der Hochzeitsfeier zu sein. Aber nur fünf waren wirklich vorbereitet. Die fünf klugen Jungfrauen trugen volle Ölkrüge—ein Symbol für die innewohnende Fülle des Heiligen Geistes und ein wahrhaft Gott hingegebenes Leben. Diese Gläubigen waren nicht nur dem Namen oder Erscheinungsbild nach Christen—sie lebten in täglicher Abhängigkeit vom Geist, pflegten die Intimität mit dem Herrn. Sie strebten aktiv nach den Dingen Gottes, wuchsen im Glauben und wandelten in freudigem Gehorsam, auch in den unsichtbaren Momenten. Ihr Öl war nicht geliehen oder vorgetäuscht—es war echt und es war ihr eigenes.

Die fünf klugen Jungfrauen glaubten nicht nur an Jesus—sie sehnten sich nach Ihm. Sie liebten den Herrn und erwarteten eifrig ihre Vereinigung mit Ihm, lebten jeden Tag mit der Ewigkeit im Sinn. Ihr Leben war geprägt von Hingabe, nicht nur von Emotion, und von Treue in sichtbaren wie unsichtbaren Momenten. Sie liebten, was Gott liebt (siehe Psalm 119:97) und hassten, was Gott hasst (siehe Sprüche 8:13, 1. Johannes 2:16). Sie waren nicht perfekt, aber sie waren vorbereitet.

Sie wünschten sich, die Gebote Gottes zu halten:

"Das ist die Liebe zu Gott, dass wir seine Gebote halten—und seine Gebote sind nicht schwer." (1. Johannes 5:3)

Sie sehnten sich danach, zu beten, Sein Wort zu lesen und den Herrn anzubeten:

"Gott, du bist mein Gott, den ich suche. Es dürstet meine Seele nach dir in einem trockenen und erschöpften Land ohne Wasser. So schaue ich aus nach dir in deinem Heiligtum, wollte gerne sehen deine Macht und Herrlichkeit. Denn deine Güte ist besser als Leben; meine Lippen preisen dich. So will ich dich loben mein Leben lang und in deinem Namen meine Hände aufheben. Wie von Mark und Fett wird meine Seele satt, und mit jubelnden Lippen singt mein Mund." (Psalm 63:1-5)

Schließlich sehnten sie sich nach der Rückkehr ihres Erlösers:

"Von nun an liegt für mich die Krone der Gerechtigkeit bereit, die mir der Herr, der gerechte Richter, an jenem Tag geben wird, nicht aber mir allein, sondern auch allen, die seine Erscheinung lieb gewonnen haben." (2. Timotheus 4:8)

Andererseits mögen die fünf törichten Jungfrauen zwar wie alle anderen mit Lampen ausgestattet gewesen sein, aber ihre Herzen waren fern von Gott. Vielleicht hatten sie einmal ein Gebet ohne Verständnis aufgesagt, eine flüchtige emotionale Erfahrung gemacht oder aus Gewohnheit die Kirche besucht. Aber mit der Zeit wurde die Anziehungskraft der Welt stärker. Komfort, Ablenkung und das Streben nach eigenem Gewinn ersetzten langsam ihren Hunger nach Gott. Das Öl, das einst hätte ihres sein können, wurde nie gesammelt. Sie schoben die wahre Hingabe auf, in der Annahme, sie hätten mehr Zeit.