Was geschieht während der Trübsal?

Während die Siegel geöffnet werden, begegnen wir dem Antichristen, der mit Friedensversprechen kommt, aber letztlich weltweiten Krieg bringt. Das zweite Siegel führt zu weitverbreiteten Kriegshandlungen; das dritte Siegel führt zu wirtschaftlichem Chaos; das vierte bringt weiteren Tod durch Schwert, Hungersnot und Seuchen. Das fünfte Siegel deutet auf ein Massenmärtyrium der Heiligen hin—jener, die nach der Entrückung ihren Glauben an Christus finden. Das sechste Siegel löst ein globales Erdbeben aus, und die Sonne wird finster, während der Mond wie Blut wird.

Schließlich führt das siebte Siegel die sieben Posaunen ein. Hier wird es wahrhaft verheerend. Feuer fällt vom Himmel. Gewässer werden bitter. Finsternis breitet sich aus. Die Erde bebt unter dem Gericht, und die Menschheit wird von Terror ergriffen. Jeder Posaunenschall dient sowohl als Warnung als auch als Konsequenz, doch selbst inmitten des Chaos weigern sich viele noch umzukehren. Der lange zurückgehaltene Zorn Gottes wird über eine unbußfertige Welt ausgegossen.

Die erste Posaune entfesselt Hagel und Feuer mit Blut vermischt, verbrennt ein Drittel der Erde, wahrscheinlich verursacht durch einen gewaltigen Meteoriteneinschlag. Die zweite Posaune offenbart etwas wie einen riesigen brennenden Berg, der ins Meer geworfen wird und ein Drittel der Ozeane und des Meereslebens zerstört (siehe Offenbarung 8:6). Die dritte Posaune bringt einen Meteor namens Wermut, der die Süßwasser vergiftet. Bei der vierten Posaune schlägt der Erzengel Michael zu, und ein Drittel des Himmels verfinstert sich. Bei der fünften Posaune werden dämonische Heuschrecken aus dem Abgrund freigelassen. Diese Kreaturen werden von "Apollyon", abgeleitet von Apollo, angeführt. Sie quälen die Menschheit mit skorpionartigen Stichen, die fünf Monate andauern. Die sechste Posaune setzt vier mächtige Engel frei, die ein Drittel der Menschheit durch Feuer, Rauch und Schwefel töten (siehe Offenbarung 9:13-19).

Schließlich verkündet die siebte Posaune Gottes höchste Herrschaft auf Seinem Thron, selbst inmitten des Chaos der Welt.

"Und ich sah ein anderes großes und wunderbares Zeichen im Himmel: sieben Engel, die hatten die sieben letzten Plagen; denn mit ihnen ist vollendet der Zorn Gottes." (Offenbarung 15:1)