Die erste Zornschale verursacht schmerzhafte Geschwüre bei denen, die das Malzeichen des Tieres angenommen haben. Die zweite Schale verwandelt die Meere in Blut und tötet alles Leben im Meer. Die dritte Schale verwandelt alles Süßwasser in Blut. Die vierte lässt die Sonne die Menschenmassen versengen. Die fünfte stürzt das Reich des Tieres in tiefe Finsternis. Die sechste trocknet den Euphrat aus und ermöglicht den Königen des Ostens, sich gegen Israel bei Armageddon zu versammeln. Bei der siebten Schale verkündet eine laute Stimme vom Thron Gottes: "Es ist vollbracht!" Ein katastrophales Erdbeben erschüttert den Globus.

Während diese Gerichte die Menschheit verwüsten, entfalten sich andere erschreckende Ereignisse in unerbittlichem Rhythmus. Während der Antichrist seine Macht festigt, können nur diejenigen kaufen oder verkaufen, die das Malzeichen des Tieres tragen. Alle anderen? Ausgeschlossen vom System (siehe Offenbarung 13). Tragischerweise besiegeln alle, die dieses Zeichen freiwillig annehmen, ihr ewiges Schicksal und sind für immer zur Hölle verdammt.

Zwei Zeugen werden mutig gegen den Antichristen predigen, übernatürlich von Gott beschützt. In der Mitte der Trübsal werden sie jedoch getötet, und nach dreieinhalb Tagen stehen sie auf wundersame Weise von den Toten auf und fahren in den Himmel auf (Offenbarung 11). Gegen Ende der Trübsal wird Babylon – das große Handelszentrum der Welt – zerstört (Offenbarung 18).

Schließlich versammeln sich die Armeen der Welt gegen Christus in der Schlacht von Armageddon, wo sie völlig vernichtet werden (Offenbarung 19:11-21). Jesus wirft das Tier und den falschen Propheten in den Feuersee. Satan – die alte Schlange oder der Drache – wird gebunden und für tausend Jahre in den Abgrund geworfen.

Heute ist der Antichrist vollständig bereit, die Weltbühne zu betreten. Diskussionen über Friedensverträge sind bedeutsam, da die Trübsal offiziell beginnt, wenn ein siebenjähriger Friedensvertrag bestätigt wird (Daniel 9:27). Gespräche über den Wiederaufbau des jüdischen Dritten Tempels sind ebenfalls im Gange und erfüllen notwendige Prophezeiungen.

Die Grundlagen für eine digitale Weltwährung werden bereits geschaffen. Fortschritte in der Technologie – wie Mikrochips, die in Hand oder Stirn implantiert werden – ermöglichen eine beispiellose Identifikation und Verfolgung. Währenddessen ist das in Hesekiel 38-39 prophezeite Bündnis zwischen Russland, Syrien und Iran fest etabliert. Könnte die Welt der Apokalypse noch näher sein?