Zeit für gute Nachrichten!

Das hier gezeichnete Bild des Untergangs muss nicht Ihre Zukunft sein. Gott ist barmherzig und wünscht sich innig, dass niemand verloren geht:

"Der Herr verzögert nicht die Verheißung... sondern hat Geduld mit euch und will nicht, dass jemand verloren werde, sondern dass sich alle zur Buße kehren." (2. Petrus 3,9)

In Christus hat Gott einen Weg geschaffen, damit gebrochene Menschen wiederhergestellt, adoptiert und als Seine geliebten Kinder zu Ihm gebracht werden können. Da Er wusste, dass wir sündigen und von Ihm getrennt sein würden, hatte Er schon vor Anbeginn der Zeit einen Erlösungsplan. Er sandte Seinen Sohn Jesus Christus, um den höchsten Preis für unsere Sünden zu zahlen, damit wir ewig bei Ihm wohnen können. Dies war kein Notfallplan – es war der Ausdruck Seiner Liebe von Anfang an.

Betrachten Sie den sogenannten Römerweg zur Erlösung:

"Denn alle haben gesündigt und erreichen nicht die Herrlichkeit Gottes." (Römer 3,23)

"Gott aber erweist seine Liebe zu uns darin, dass Christus für uns gestorben ist, als wir noch Sünder waren." (Römer 5,8)

"Denn der Lohn der Sünde ist der Tod, die Gabe Gottes aber ist das ewige Leben in Christus Jesus, unserem Herrn." (Römer 6,23)

"Wenn du mit deinem Mund bekennst, dass Jesus der Herr ist, und in deinem Herzen glaubst, dass Gott ihn von den Toten auferweckt hat, wirst du gerettet... Denn wer an ihn glaubt, wird nicht zuschanden werden." (Römer 10,9-11)

"Der Geist selbst gibt Zeugnis unserem Geist, dass wir Gottes Kinder sind." (Römer 8,16)

Gottes Botschaft der Gnade zeigt Seine unermessliche Liebe zu uns, da Er die Ewigkeit mit uns verbringen möchte. Er schuf uns, um Ihn zu verherrlichen und uns ewig an Ihm zu erfreuen, doch unsere Sünde trennte uns von Seiner Gegenwart. Christus brachte das vollkommene Opfer dar und zahlte eine Schuld, die Er nicht hatte – eine, die wir niemals hätten bezahlen können.

Wenn wir dieses unglaubliche Geschenk annehmen und an den Sohn Gottes glauben, sagt die Schrift, dass wir gerettet sind:

"Allen aber, die ihn aufnahmen, denen gab er das Recht, Kinder Gottes zu werden, denen, die an seinen Namen glauben – die nicht aus dem Blut, nicht aus dem Willen des Fleisches, nicht aus dem Willen des Mannes, sondern aus Gott geboren sind." (Johannes 1,12-13)