Selbst bei einem so kostbaren Geschenk, das frei angeboten wird, werden es nicht alle annehmen. Die Einladung gilt allen, aber der Weg ist nicht populär - und die Schrift macht das schmerzlich deutlich. Traurigerweise lehnen viele dieses Geschenk ab und bringen damit Verderben über sich selbst:

"Geht hinein durch die enge Pforte. Denn die Pforte ist weit, und der Weg ist breit, der zur Verdammnis führt, und viele sind's, die auf ihm hineingehen. Wie eng ist die Pforte und wie schmal der Weg, der zum Leben führt, und wenige sind's, die ihn finden." (Matthäus 7:13-14)

"In keinem andern ist das Heil, auch ist kein andrer Name unter dem Himmel den Menschen gegeben, durch den wir sollen selig werden." (Apostelgeschichte 4:12)

"Jesus spricht zu ihm: Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich." (Johannes 14:6)

Er hat alles Notwendige getan, indem er für dich starb. Willst du nicht heute die richtige Entscheidung treffen? Die Zeit läuft schnell ab. Heute ist der Tag des Heils - nicht morgen, nicht irgendwann. Ohne Christus hält deine Zukunft nichts Wertvolles bereit, denn die Welt und ihre bösen Begierden vergehen. Alles Gute, alles, was du wirklich liebst, kam ohnehin von ihm, und unser Heiland freut sich darauf, Seine guten Gaben mit denen zu teilen, die Ihn aufrichtig lieben.

Die Geburtswehen beschleunigen sich und werden mit jedem Tag intensiver. Die Zeichen schreien, willst du dich weigern zu hören? Es ist gefährlich zu zögern und zu hoffen, in letzter Minute in den Himmel zu schlüpfen. Dies ist die letzte Minute. Und sich nicht zu entscheiden ist auch eine Entscheidung.

Antworte auf den Ruf deines Heilands:

"Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an. Wenn jemand meine Stimme hört und die Tür öffnet, zu dem werde ich hineingehen und das Abendmahl mit ihm halten und er mit mir." (Offenbarung 3:20)