Komm zu Jesus und Empfange Neues Leben

Wenn Sie Ihr Bedürfnis nach Gottes Gnade erkennen und sich danach sehnen, die Ewigkeit mit Ihm zu verbringen, sprechen Sie dieses Gebet mit gläubigem Herzen und vertrauen Sie auf die Kraft und Gnade, die Er frei gibt:

Lieber Gott im Himmel,
Ich bin ein Sünder, von Dir getrennt durch meine Sünde. Erbarme Dich meiner, denn ich glaube, Deine Liebe ist besser als das Leben. Ich glaube, dass Du für alle meine Sünden gestorben bist—vergangene, gegenwärtige und zukünftige. Weil Du mich mit ewiger Liebe liebst, bitte ich Dich, mir alle meine Sünden zu vergeben. Ich möchte mich von der Sünde abwenden und in Deine liebenden Arme fallen. Bitte nimm mich in den Himmel auf und mache mich würdig durch das Blut Deines Sohnes, Jesus Christus, meines Erlösers. Weil Du mich zuerst geliebt hast, liebe ich Dich. Ich empfange Deine Liebe jetzt. Erfülle mich mit Deinem Heiligen Geist, damit ich die Weisheit und den Mut habe, dem Rest meines Lebens zu begegnen. Durch diesen kleinen Glauben glaube ich, dass Du mir das Recht gegeben hast, ein Kind Gottes zu werden. Danke, Vater. Ich werde Dir als Dein geliebtes Kind folgen, jetzt und für immer!

Wenn Sie aufrichtig gebetet haben, um Jesus als Ihren Erlöser anzunehmen, erklärt die Bibel mit Gewissheit, dass Sie jetzt eine neue Schöpfung sind—nicht länger in Sünde gebunden, nicht länger von Gott getrennt.

Zu Christus zu kommen ist nicht das Ende der Reise—es ist der Beginn eines neuen Lebens:

"Ist jemand in Christus, so ist er eine neue Kreatur; das Alte ist vergangen, siehe, Neues ist geworden!" (2. Korinther 5,17)

Wenn wir Sein Geschenk der Erlösung annehmen, werden wir nicht nur vergeben; wir werden von innen heraus neu geschaffen. Unsere Identität verändert sich, unser Zweck vertieft sich, und der Geist Gottes beginnt ein verwandelndes Werk in uns. Wir werden nicht mehr durch unsere Vergangenheit, unseren Schmerz oder unser Versagen definiert—wir sind jetzt Bürger des Himmels, Kinder des Höchsten. Aber mit diesem neuen Leben kommt auch der Ruf, anders zu leben, zu wachsen und die Dinge loszulassen, die uns einst gefangen hielten.