Das Vaterunser
Vater unser im Himmel,
Geheiligt werde Dein Name.
Dein Reich komme,
Dein Wille geschehe,
Wie im Himmel, so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
Und vergib uns unsere Schuld,
Wie auch wir vergeben unsern Schuldigern.
Und führe uns nicht in Versuchung,
Sondern erlöse uns von dem Bösen.
Denn Dein ist das Reich,
Und die Kraft, und die Herrlichkeit,
In Ewigkeit. Amen.

Gott hat dich erwählt und geliebt, nicht aufgrund deiner Vollkommenheit, sondern durch Seine unerschütterliche Gnade. Sich an diese neue Realität zu erinnern - selbst wenn wir uns verirren - ist oft der schwerste und wichtigste Glaubenskampf. Der Feind wird versuchen, dich zu beschämen, anzuklagen und zurück in die Angst zu ziehen. Lass es nicht zu. Stehe fest in der Wahrheit, dass du zu Christus gehörst.