世界のどこかがおかしい

世界中の人々が感じている――何かがおかしい、と。
得体の知れない不安が日ごとに膨らみ、まるで恐ろしい出来事が今にも始まろうとしているかのように。
そして、クリスチャンたちは口をそろえて言う。「イエスがすぐに来られる」と。

聖書は、今の混乱とこれから訪れる嵐を示す預言の青写真を描き出している。
携挙（ラプチャー）は、予告なしに訪れる――夜に忍び込む盗人のように。
その時、世界は衝撃に打ちのめされ、混乱に沈む。
そして、カリスマ的な人物が現れ、まるで希望に聞こえる答えを差し出すだろう。
だが、その口から発せられる言葉は一つ残らず、地獄の底から吹き上がる欺きにすぎない。

この本は、その瞬間に人々が必ず抱く最大の問い――
「みんなどこへ行ってしまったのか？」――に答えようとする、ささやかな試みである。
数百万の人々が一瞬にして姿を消すとき、家々は荒らされ、恐怖は広がり、真実を求める探求が始まる。
そんな絶望の時に見つけられるべき本――ただ一つの真理を指し示すために。

周囲の混乱を無視してはいけない

すべてが恐ろしい速さで変わり続けている。
止まることのない容赦ない圧力。
新型コロナウイルスのパンデミック、暴動、そして今や、世界は内と外から崩壊寸前にある。
その一方で、世界経済フォーラムは世界支配の計画を着々と実行に移している。

世界は狂ってしまったのか？
今、私たちが直面している問題は前例がない。
パイプラインの破壊工作、干ばつ、食料と水の不足、燃料危機、道徳の崩壊、人工知能による混乱、ドルの衰退、政府の腐敗、強制収容所、ウクライナや台湾を巡る地政学的緊張、児童人身売買、中絶、大量銃撃、常態化する監視、中東の沸騰する危機、世界的不安定、迫る核戦争、そして電磁パルス（EMP）で全てが停止するリスク――挙げればきりがない。
自然災害の激化とサタニックな影響の増大が、さらに混沌を加速させている。

しかも、私たちの国は今、極端な分断に見舞われている。
組織化された混乱が国内外で噴き出している。
中には暴力的革命を唱える者もいて、命や自由を軽んじている。
警察解体の叫びの中で、都市の殺人率は二倍、三倍に膨れ上がり、犯罪は急増、ギャングは増殖し、街は燃え続けている。