映像が次々と流れ込んでくる――二人の友人が並んで歩いていると、一瞬にして片方が消える。
ナニー・カメラは、昼寝をしている幼児たちの部屋を記録している。
だが、一人、また一人と毛布がぺしゃんと沈み、まるで見えない力が子どもたちをさらっていったかのように。
同じ不気味な光景が、あらゆる国、あらゆる言語で、あらゆる放送局に映し出される。
そして世界は一斉に問いかける――
「みんなどこへ行ってしまったのか？」
返ってくるのは沈黙だけ。
やがてその声は高まり、狂気じみて叫ぶ――
「みんなどこへ行ったんだ！？」

携挙はあなたが思うより近い

聖書は繰り返し、この出来事を予告し、強調している。
クリスチャンが「携挙（ラプチャー）」と呼ぶこの出来事だ。
携挙は「再臨」という大きな枠組みの一部だが、キリストが最終的に地上に王国を築くために戻られる出来事とは区別されなければならない。
携挙はまず最初に起こり、信じる者たちをこれから来る怒りから救い出し、救い主の御前へと導く。
それは突然に、予期せぬ形で、そして誰の目にも明らかなものとなる。
ラッパの音が響く時、キリストにある死者はよみがえり、生きている者たちは共に雲に引き上げられる。
これこそ私たちの希望――死を経験することなく、一瞬にして変えられ、この罪に病んだ地球から救い出される希望だ。
それは恐れからではなく、愛から生まれる希望。
「わたしはあなたがたのために場所を備えに行く」と約束されたお方と共にありたいという渇望なのだ。

この小冊子は、終わりの時代が近づくにつれて激しくなる欺きの洪水の中で、聖書の真理を常に中心に据えるためのものである。
虚偽の物語と操作された映像に満ちた世界で、メディアは真実を明らかにするよりも歪めることの方が多い。
もはや識別は「選択」ではなく「必須」だ。
真実と虚偽の境界線は急速に曖昧になり、宗教界の中でさえ混乱が広がっている。
多くの人々が甘言、偽りの奇跡、正しそうに聞こえるが闇に根ざした教えによって惑わされるだろう。
聖書は、人々が健全な教えを受け入れず、耳がかゆくて聞きたいことだけを語る教師たちをかき集める時代が来ると警告している。
その時代はすでに来ている。
混乱が深まる中、信じる者は神の変わらぬ言葉に自らをつなぎとめなければならない。
これは気まぐれな信仰で過ごす時ではない。
目を覚まし、警戒し、光の中を歩む時なのだ。

反キリストの支配の時代には、何も信じることはできない。
この世の支配者たちは、クリスチャンが悪魔、すなわち「偽りの父」と呼ぶ者の言葉で語るからだ。
彼は七年間支配し、その独裁と世界の出来事の全貌は、『ヨハネの黙示録』に詳細に記されている。
まさにこの時代から、私たちは救われることを切望している。

主は忠実な者たち――「キリストの花嫁」と呼ばれる者たち――のためにすぐに戻られる。
その時は極めて近い。
だからこそ、あなたは用意ができているだろうか？
花婿が花嫁を迎えに来られる、その時に。