「心を騒がせてはなりません。神を信じなさい。そしてわたしをも信じなさい。
わたしの父の家には多くの部屋があります。もしそうでなければ、あなたがたに話したでしょう。
わたしはあなたがたのために場所を用意しに行くのです。
そして、行ってあなたがたのために場所を用意したなら、また来て、あなたがたをわたしのもとに迎えます。
わたしのいるところに、あなたがたもいるようにするのです。」
（ヨハネの福音書 14章1〜3節）

「兄弟たちよ、眠った者たちについて無知でいてほしくありません。
望みのない他の人々のように、あなたがたが悲しむことのないためです。
イエスが死んで復活されたと信じるなら、同じように、神はイエスを通して眠った者たちを共に連れて来られます。
私たちは主の言葉によってあなたがたに告げます。主が来られるまで生き残る私たちは、眠った者たちに先立つことはありません。
主ご自身が天から降りて来られます。号令の叫び、大天使の声、神のラッパの響きと共に。
そして、キリストにある死者が最初によみがえります。
その後、生き残っている私たちは彼らと共に雲の中に引き上げられ、空中で主と会います。
こうして、私たちはいつまでも主と共にいるのです。
ですから、これらの言葉をもって互いに励まし合いなさい。」
（テサロニケ人への第一の手紙 4章13〜18節）

レフトビハインド・シリーズの共著者ティム・ラヘイは、携挙の14の出来事を次のように挙げている。

主ご自身が、私たちのために場所を備えておられる御父の家から降りて来られる。
（ヨハネ14:1–3、テサロニケ第一 4:16）

主は再び来られ、私たちを御自身のもとに受け入れられる。
（ヨハネ14:1–3）

主は、御中に眠った者、すなわち死んだ者たちをよみがえらせる。
（テサロニケ第一 4:14–15）

主が降りて来られるとき、叫び声を発せられる。
それは「瞬きの間に」起こる。
（コリント第一 15:52）

私たちは大天使の声と神のラッパの響きを聞く。
（テサロニケ第一 4:16）

キリストにある死者がまずよみがえる。
（テサロニケ第一 4:16）

その後、生きて残っている私たちは、地上の体が不死の天の体へと変えられる。
（コリント第一 15:51, 53）

私たちは共に「引き上げられる」（携挙される）。
（テサロニケ第一 4:17）

私たちは雲の中に引き上げられ、歴史上すべての信者たちと再会する。
（テサロニケ第一 4:17）

私たちは空中で主と会う。
（テサロニケ第一 4:17）