משהו לא בסדר בעולם

אנשים בכל מקום יכולים לחוש בזה—משהו פשוט לא בסדר. חלק חשים חרדה גוברת, כאילו משהו נורא עומד להתרחש. ואז ישנם הנוצרים, שממשיכים לומר, "ישוע מגיע בקרוב." התנ"ך מציג תרשים נבואי המסביר את הכאוס הנוכחי והסערה שעוד לפנינו. החטיפה תבוא ללא אזהרה—כמו גנב בלילה—ותשאיר את העולם המום ומסוחרר. דמות כריזמטית תעלה בעקבות זאת, מציעה תשובות שנשמעות כמו תקווה. אך כל מילה שהוא יאמר תהיה הונאה ישירה מבור השאול.

ספר זה הוא ניסיון צנוע לענות על השאלה הגדולה ביותר שתהיה לאנשים ברגע ההוא: "לאן כולם נעלמו?" כאשר מיליונים ייעלמו ברגע, בתים יישדדו, פחד יתפשט, והחיפוש אחר האמת יתחיל. ספרים כאלה נועדו להימצא בשעת הייאוש הזו—להצביע על האמת היחידה שחשובה.

אל תתעלמו מהמהומה סביבכם

הכל משתנה כל כך מהר, וזו הייתה שחיקה ברוטלית ובלתי פוסקת. קודם, מגפת הקורונה, אז המהומות, ועכשיו עולמנו על סף התמוטטות מבפנים ומבחוץ—בזמן שהפורום הכלכלי העולמי מיישם את תוכניתו להשתלטות עולמית.

האם העולם השתגע? הבעיות שאנו מתמודדים איתן היום חסרות תקדים: חבלה בצינורות, בצורת, מחסור במזון ומים, משברי דלק, ריקבון מוסרי, שיבושי בינה מלאכותית, התדרדרות הדולר, שחיתות ממשלתית, מחנות ריכוז, מתיחות גיאופוליטית באוקראינה וטייוואן, סחר בילדים, הפלות, ירי המוני, מעקב מתמיד, משבר רותח במזרח התיכון, חוסר יציבות עולמי, מלחמה גרעינית מתקרבת, סיכון של פולס אלקטרומגנטי (EMP) שישבית הכל—הרשימה נמשכת. אסונות טבע הרסניים והשפעות שטניות גוברות רק מוסיפים לכאוס.

בנוסף, אנו מוכים כעת בפילוג קיצוני במדינתנו. כאוס מאורגן מתפרץ ברחבי האומה והעולם. חלק תומכים במהפכה אלימה, תוך התעלמות מחיים וחירות. עם קריאות לקיצוץ תקציבי המשטרה, שיעורי הרצח בערים הוכפלו ושולשו, שיעורי הפשיעה מזנקים, כנופיות מתרבות, וערים בוערות.