תעלומת ההיעלמות ההמונית

בכל רגע (או אולי לאחרונה, תלוי מתי אתם קוראים את זה), מיליוני אנשים ייעלמו באופן מסתורי מכדור הארץ בשיא הכאוס העולמי. דמיינו שאתם נוהגים לקנות מצרכים כשטויוטה ישנה לפתע סוטה מנתיבה ומתנגשת באוטובוס בית ספר שהוריד ילדים. אתם רואים את נהג האוטובוס מביט סביבו בבהלה, מחפש את הילדים שנעלמו. הוא מועד אל הכביש, רק כדי להיפגע ממכונית מתקרבת. ואז זה מכה בכם - מכוניות מתרסקות בכל מקום. תוך דקות, אתם רואים מטוס צולל מאחורי המכולת, פוגע בקרקע בפיצוץ מחריש אוזניים, שולח אש והריסות לכל עבר. איך זה קורה, אתם תוהים, ידיכם רועדות ללא שליטה?

אתם נוהגים הביתה בפאניקה, מתפתלים בטירוף בין ההריסות. אתם מדליקים את הרדיו ושומעים טירוף מוחלט: בתי ספר שלמים של ילדים - במיוחד הצעירים ביותר - נעלמו ואין להם זכר; מכוניות ללא נהגים מתנגשות בבניינים; מטוסים נופלים מהשמיים; רכבות יוצאות מהפסים - המולה. אהובים נעלמו ללא עקבות.

השדרנים נשמעים מזועזעים, לא בטוחים במה שהם קוראים מהטלפרומפטר. מגישי החדשות מתקשים להישאר מאופקים בזמן שהם מקבלים שיחות מהורים מבוהלים ועדי ראייה. הרשתות החברתיות מוצפות בבלבול - סרטונים בשידור חי, תחינות נואשות, תיאוריות קונספירציה, והשערות פרועות. סירנות מייללות מכל עבר בזמן שכוחות ההצלה נאבקים לשלוט בכאוס הגובר.

אתם בקושי מגיעים הביתה, מהססים לתפוס את נשימתכם בחנייה. ברגע שאתם בפנים, מסוחררים ומנסים להתייצב, אתם מדליקים את הטלוויזיה. כל הערוצים מוצפים בצילומי כאוס - שריפות, אסונות, ואלף אסונות שונים. הנזק יעלה מיליארדים, וייקח חודשים להשיב את הסדר על כנו. אבל אז, כאילו העולם כולו עוצר את נשימתו, תובנה מצמררת מתגבשת: אינספור אנשים נעלמו כלא היו.

טלפונים מצלצלים ללא מענה, צלצולם החד מהדהד בבתים חצי ריקים בהם מישהו היה אמור להיות. בתי חולים גדושים - לא רק בפצועים, אלא גם במבוהלים. אחיות בוכות במסדרונות. שדות תעופה חנוקים באנשים ובדממה, לוחות הגעה מהבהבים שאיש אינו קורא. חלק מהבתים נטושים - ארוחות עדיין מעלות אדים, אמבטיות זורמות, טלוויזיות ממלמלות לאין שומע. אנשים אחרים נשארו - רועדים, צורחים, קפואים בפתחי דלתות, קוראים בשמות שלא יענו. והרחובות מלאים ברעש הנורא של הנותרים מאחור - סירנות, יבבות, וקול העולם שלפתע שקט מדי. משהו קדוש נקרע, ואלה שעדיין כאן יכולים להרגיש זאת בעצמותיהם.