Here's the Hebrew translation, maintaining the structure and formatting:

סרטונים מתגלגלים - שני חברים הולכים זה לצד זה, וברגע אחד, אחד נעלם. מצלמת מטפלת מתעדת חדר מלא פעוטות ישנים בשלווה עד שאחד אחרי השני, השמיכות שלהם קורסות כאילו כוח בלתי נראה חטף אותם. אותן סצנות מצמררות מוקרנות בכל תחנה, בכל שפה, בכל מדינה. והעולם שואל בקול אחד: "לאן כולם נעלמו?" הם נענים רק בשתיקה. קולותיהם הולכים וגוברים, נהיים מבוהלים יותר: "לאן כולם נעלמו?!"

החטיפה קרובה יותר ממה שאתם חושבים

התנ"ך מנבא ומדגיש לעתים קרובות את האירוע הזה, שהנוצרים מכנים החטיפה. בעוד שהחטיפה היא חלק מה"ביאה השנייה" הרחבה יותר, אין לבלבל אותה עם שובו הסופי של ישוע להקמת מלכותו בארץ. החטיפה תתרחש קודם, ותסיר את המאמינים מהזעם הקרב - ותביא אותם אל נוכחות מושיעם. זה יהיה פתאומי, בלתי צפוי, וחד-משמעי. כאשר השופר יישמע, המתים במשיח יקומו, ואלה שחיים יילקחו יחד איתם בעננים. זוהי תקוותנו - התקווה שלא למות לעולם, להשתנות ברגע, ולהינצל מכוכב הלכת החולה בחטא הזה לפני היום הגדול והנורא של האדון. זו לא פחד שמניע תקווה זו, אלא אהבה - כמיהה להיות עם זה שהבטיח, "אני הולך להכין לכם מקום."

חוברת זו נועדה לשמור על האמת המקראית במרכז מול שטף ההונאה הגובר שרק יתעצם ככל שסוף העידן מתקרב. בעולם מוצף בנרטיבים שקריים ותמונות מניפולטיביות, שבו התקשורת לעתים קרובות מעוותת יותר משהיא חושפת, הבחנה כבר אינה אופציונלית - היא חיונית. הקווים בין אמת לשקר מיטשטשים במהירות, אפילו בחוגים דתיים. רבים יוטעו על ידי מילים חלקות, ניסים מזויפים, ותורות שנשמעות נכון אך מושרשות בחושך. התנ"ך מזהיר מפני זמן שבו אנשים לא יסבלו עוד תורה בריאה אלא יאספו מורים שיאמרו מה שאוזניהם המגרדות רוצות לשמוע. הזמן הזה כאן. וככל שהבלבול מעמיק, על המאמינים לעגן את עצמם לדבר האלוהים הבלתי משתנה. זה לא זמן לאמונה מזדמנת. זה זמן להתעורר, להיות ערניים, וללכת באור.

במהלך שלטון צר המשיח, לא ניתן להאמין לדבר, כי שליטי העולם הזה ידברו בשפת אביהם, שהנוצרים מכנים השטן, אבי השקרים. הוא ישלוט שבע שנים, וההסבר המלא על שלטונו ואירועי העולם מתועד בקפידה בספר ההתגלות. זוהי התקופה שממנה אנו משתוקקים להינצל. שובו עבור הנאמנים, המכונים גם כלת המשיח, קרוב מאוד. אז, האם תהיו מוכנים כשהוא יבוא לקחת את

כלתו?