המשיח יקבל אותנו אליו וייקח אותנו לבית האב, "כדי שבמקום שאני נמצא, גם אתם תהיו" (ראה יוחנן י"ד:3).

"וכך נהיה תמיד עם האדון" (ראה תסלוניקים א' ד:17).

בקריאתו של המשיח למאמינים, הוא ישפוט את כל הדברים. המשיחיים יעמדו לפני כס המשפט של המשיח (ראה רומים י"ד:10, קורינתים ב' ה:10).

משפט זה מכין את המשיחיים לחתונת השה. לפני שהמשיח ישוב לארץ בכוח ובכבוד גדול, הוא יפגוש את כלתו, הקהילה, וסעודת החתונה תתקיים. בינתיים, אחרי שהקהילה תילקח בחטיפה, העולם יסבול בו-זמנית משפיכה חסרת תקדים של זעם אלוהים, שאדוננו מכנה הצרה הגדולה (ראה מתי כ"ד:21).

שימו לב למילה "נילקח" מתסלוניקים א' ד:17, שמקורה במילה היוונית harpazo. harpazo גם משמעותה לחטוף, לשאת, לתפוס, לקחת במהירות, לקחת פתאום, ולקחת בכוח. זה יהיה אירוע פתאומי. בקורינתים א' ט"ו:52, אנו קוראים תיאור אחר של אירוע זה: "הנה סוד אני אומר לכם: לא כולנו נישן, אבל כולנו נשתנה - בן-רגע, בהרף עין, בתקיעה האחרונה. כי השופר יתקע, והמתים יקומו בלי כיליון, ואנחנו נשתנה." אז, ברגע בלתי מתחלק של זמן, מהיר יותר ממצמוץ העין, המאמינים מכל הדורות ישתנו, ייתפסו, יילקחו, יישאו, ויילקחו בכוח כדי להינצל מהאירועים הנוראים שיבואו על העולם כולו (ראה התגלות ג:10).

חשיפת העיתוי של אירועי אחרית הימים

ספרים רבים נכתבו על נבואות ספר דניאל - הבה נמשיך בלימודנו עם שלושת הפסוקים האלה. דניאל היה נביא מהתנ"ך שיכול היה לפרש חלומות ולראות את העתיד. רבים מכירים את דניאל ואת גוב האריות, שדרך, מישך ועבד-נגו, והמלך נבוכדנצר - אבל דניאל גם כתב, בהשראת אלוהים, את עמוד השדרה של הנבואה על קץ העידן ומעבר לו.

הבנת דניאל עוזרת לנו להבין את העיתוי והרצף של אירועי אחרית הימים: "שבעים שבועים נחתכו על-עמך ועל-עיר קודשך, לכלא הפשע ולחתום חטאות ולכפר עוון ולהביא צדק עולמים ולחתום חזון ונביא ולמשוח קודש קודשים. ותדע ותשכל מן-מוצא דבר להשיב ולבנות ירושלים עד משיח נגיד, שבועים שבעה ושבועים ששים ושניים... ואחרי השבועים ששים ושניים יכרת משיח ואין לו."