Here's the Hebrew translation, maintaining the structure and formatting:

עם השליט שיבוא ישחיתו את העיר ואת המקדש. הקץ יבוא כשטף: מלחמה תימשך עד הקץ, ונחרצה שוממות. והגביר ברית לרבים שבוע אחד. ובחצי השבוע ישבית זבח ומנחה. ועל כנף שיקוצים משומם, ועד כלה ונחרצה תיתך על שומם." (דניאל ט:24-27)

מהקטע לעיל, ה'שבועות' מתייחסים לתקופות של שבע שנים כל אחת, כך ששבעים 'שבועות' מייצגים 490 שנים. ששים ותשעה 'שבועות' הראשונים (483 שנים) החלו עם צו המלך ארתחשסתא בשנת 457 לפנה"ס לשקם ולבנות מחדש את ירושלים. בדיוק 483 שנים מאוחר יותר, ישוע נצלב בשנת 27 לספירה בסוף ששים ותשעה 'שבועות' אלה. אולם, השבוע השבעים טרם החל. שבוע דניאל השבעים, תקופה סופית זו של שבע שנים תתחיל כאשר תאושר ברית בין האנטיכריסט לישראל. האנטיכריסט יפר ברית זו באמצע שבע השנים. בית המקדש השלישי ייבנה מחדש, אך באמצע תקופת שבע השנים, האנטיכריסט יקים דמות המכריזה על עצמו כ'אלוהים.'

כך, קיים פער בין השבוע השישים ותשעה לשבעים. פער זה מכונה לעתים קרובות עידן הגויים. ישוע בא תחילה ליהודים ואז לגויים, לכן עלינו להיות אסירי תודה שאלוהים אפשר ליהודים לדחות את ישוע כמשיחם בתחילה. עד סוף השבוע השבעים, ישוע יחטוף את כנסייתו, יענה את ישראל תחת הדיקטטורה העולמית של האנטיכריסט למשך שבע שנים, ישוב בניצחון לארץ עם קדושיו, ישליך את לוציפר לתהום למשך אלף שנים, ויקים את מלכותו האלפית על הארץ. ישראל תזכה שוב בתשומת הלב המלאה של אלוהים - אם כי בזמנים קשים מאוד - ותהיה במרכז המיקוד של אלוהים להביאם לתשובה. זוהי המטרה העיקרית של הצרה הגדולה.

עם זאת, הדרך תהיה קשה. התנ"ך נותן אזהרה ברורה על תקופה עתידית של מצוקה בלתי נתפסת: "כי אז תהיה צרה גדולה אשר כמוה לא נהייתה מראשית העולם ועד עתה ואשר כמוה לא תהיה עוד." (מתי כד:21)

לצרה הגדולה יש שמות רבים:

בתנ"ך: "עת צרה ליעקב," "יום אידם של ישראל," "הזעם," "יום הנקמה," "שנת הגמול," "יום החרון," "יום החושך," "יום התרועה," ועוד רבים. בברית החדשה: "יום ה'," "חרון אלוהים," "הזעם," "הצרה הגדולה," "שעת המשפט," ועוד רבים.