אלוהים שופט את הרע, מציל את הצדיקים

העולם לועג לרעיון הזעם האלוהי, אך אלוהים שופט בשלמות וכבר נתן לנו יותר מספיק אור כדי לחזור בתשובה. כל אמת מודחקת, כל מעשה חסר אלוהים, כל סירוב לחזור בתשובה יובא לאור. קראו בעיון מתוך איגרת פאולוס אל הרומים ושאלו את עצמכם: האם יש חלק בי שעדיין צריך לחזור בתשובה?

"זעם אלוהים נגלה מן השמים על כל חוסר אלוהים ורשעת בני אדם המדכאים את האמת ברשעתם, כי מה שניתן לדעת על אלוהים גלוי להם, שהרי אלוהים גילה להם. כי מאז נברא העולם תכונותיו הבלתי נראות של אלוהים - כוחו הנצחי ואלוהותו - נראות בבירור, כך שאין להם תירוץ.

כי אף שהכירו את אלוהים, לא כיבדו אותו כאלוהים ולא הודו לו, אלא מחשבותיהם הפכו להבל וליבם הכסיל החשיך. בעודם טוענים שהם חכמים, הפכו לכסילים והחליפו את כבוד האל הנצחי בדמויות הנראות כבני אדם בני תמותה וציפורים וזוחלים.

לכן מסר אותם אלוהים לתאוות ליבם החוטא... הם החליפו את אמת אלוהים בשקר ועבדו והשתחוו לנברא במקום לבורא - המבורך לעולמים. אמן.

יתר על כן, כשם שלא מצאו לנכון להחזיק בדעת אלוהים, מסר אותם אלוהים לשכל נבער לעשות את אשר לא ראוי. הם התמלאו בכל מיני רשע, רוע, חמדנות ושחיתות. הם מלאי קנאה, רצח, מריבה, מרמה וזדון. הם רכלנים, משמיצים, שונאי אלוהים, חצופים, יהירים ומתרברבים; הם ממציאים דרכים לעשות רע; הם ממרים את פי הוריהם; אין בהם הבנה, נאמנות, אהבה או רחמים. הפסוק הבא בכתבי הקודש מבטיח לילד האלוהים שהוא יינצל מזעם זה, שעומד להישפך במלואו על רשעת האנושות. בנוסף, ההתגלות 3:10 אומר לנו שהקהילה הנאמנה של פילדלפיה - סוג של קהילה הנוכחת בסוף עידן הכנסייה - תינצל מזמן הצרה הנורא הזה: "מכיוון ששמרת את מצוות סבלנותי, אשמור גם אני עליך מפני שעת הניסיון העתידה לבוא על העולם כולו לנסות את יושבי הארץ." (ההתגלות 3:10)

רעיון הגנת הנאמנים מפני משפט עולמי קטסטרופלי אינו ייחודי לברית החדשה. אנו רואים היכן שהתנ"ך אומר: "וירא ה' כי רבה רעת האדם בארץ וכל יצר מחשבות לבו רק רע כל היום. וינחם ה' כי עשה את האדם בארץ ויתעצב אל לבו. ויאמר ה' אמחה את האדם אשר בראתי מעל פני האדמה... כי ניחמתי כי עשיתים. ונח מצא חן בעיני ה'." (בראשית ו:ה-ח)

למען איש צדיק אחד, בחר אלוהים לחוס על האנושות. ספר בראשית אומר שהארץ הייתה רקובה עד היסוד - מושחתת, אלימה, מעבר לתיקון. אז אלוהים אמר לנח לבנות תיבה: כלי של רחמים להימלט מהמשפט הקרב. בעוד העולם לעג, הוא בנה. ידיים מיובלות. אמונה בלתי ניתנת לערעור. הוא הזהיר מפני גשם תחת שמיים חסרי פגם. הם