צוחק. הוא המשיך להכות בפטיש. התיבה הייתה דאגתו של אלוהים, וכשנח נכנס, האדון בעצמו סגר את הדלת. ישוע אמר, "אני הדלת." (יוחנן 10:9) דלת אחת אז. דלת אחת עכשיו.

לא הרבה השתנה. השמיים ייפתחו שוב. היום, רבים עדיין לועגים לשיבת המשיח. הם קוראים לזה מיתוס. פאניקה. הזיה. אבל המבול בא—וכך גם בן האדם יבוא. התיבה הייתה אמיתית. משפט הרשעים בגלים הסוערים היה אמיתי. וגם שיבת ישוע אמיתית. ההמתנה הזו היא הפסקה לתשובה לפני שהסערה תפרוץ שוב:

"דעו זאת ראשית כל, כי באחרית הימים יבואו לצים המתהלכים בתאוות לבם ואומרים: איה הבטחת ביאתו? כי מאז שכבו האבות הכל עומד כמו שהיה מראשית הבריאה. במים האלה... העולם דאז הוצף ונחרב. באותו דבר, השמים והארץ של עכשיו שמורים לאש, נשמרים ליום הדין ואבדן הרשעים. אין ה' מתמהמה בהבטחתו כפי שיש החושבים זאת להתמהמהות. אלא מאריך אפו לכם, בהיותו חפץ שלא יאבד איש, אלא שהכל יגיעו לתשובה. אבל יום ה' יבוא כגנב בלילה. השמים יחלפו בשאון והיסודות יבערו באש, והארץ וכל אשר בה יימצאו." (פטרוס א' 3:3-4, 6-7, 9-10)

(רומים 1:18-32)

אנו רואים שאלוהים אינו מקבל בעין יפה את טבענו החוטא. אבל במשיח, אלוהים סולח על חטאינו, ואף חוסך מהמאמינים את הצרה העתידה לבוא: "כי לא יעד אותנו אלוהים לזעם, כי אם להשגת הישועה על-ידי אדוננו ישוע המשיח." (תסלוניקים א' 5:9)