הכל על החתונה!

יש משהו מיוחד בחתונות. כמעט כולם אוהבים להיות מוזמנים לאחת ולהיות חלק מהאירוע השמח והמכובד המציין את איחודם של בעל ואישה בנוכחות אלוהים. לכל חתונה יש נושא מובחן, עם צבעים מתואמים בקפידה השזורים בפרחים, במפיות ואפילו בעוגה. האורחים מגיעים - משפחה וחברים כולם מתכנסים יחד. בשלב מסוים, כולם יושבים ואז קמים שוב כשהכלה עושה את כניסתה המרשימה. יש חיוכים ולעתים דמעות שמחה כשהיא צועדת במעבר. כמובן, יש את המבט מהחתן כשהוא רואה אותה מקושטת בצורה יפהפייה - שיער מושלם, ציפורניים מטופחות, שמלה אלגנטית זורמת מאחוריה. חלק תופסים את הברק בעיניו כשהוא רואה אותה כך בפעם הראשונה, ומבין שברגע זה, חיים שלמים של זכרונות רק מתחילים. אחר כך באים הצילומים של היום המושלם עם האהובים והחברים הקרובים ביותר. בקרוב, יש סעודה, ריקודים, מוסיקה, ואל תשכחו את ההרמת כוסית הסנטימנטלית! לבסוף, היציאה לירח הדבש והמימוש.

דימוי החתונה הוא הבולט ביותר מבין כל האנלוגיות שהתנ"ך נותן לנו בנוגע לחטיפה. אלוהים מסמל את האיחוד בין עצמו לעמו הנבחר, בדומה לנישואין של חתן וכלתו. זו הסיבה שהכנסייה מכונה כלת המשיח (ראה יוחנן ג:29, אפסים ה:22-23, רומים ז:4, קורינתים ב יא:2, יעקב ד:4). בתקופת התנ"ך, חתונות יהודיות היו אהובות אך כללו תהליך מורכב הרבה יותר מחתונות היום. תחילה בא האירוסין, או הכתובה, שבו נעשתה התחייבות רצינית להינשא. חלק מהאירוסין היה תשלום מחיר הקנייה שניתן למשפחת הכלה. אירוסין אלה היו חוזה מחייב, שווה ערך לנישואין, אך ללא מגורים משותפים או מימוש.

לאחר מכן, החתן היה יוצא לבית אביו, שם היה בונה תוספת שנקראה חדר הכלה. הוא היה צפוי להתכונן ביסודיות לדאוג לאשתו בחיי הנישואין. חזרתו אליה הייתה מתקרבת - צפויה בכל רגע - אך ההכנות עשויות היו לקחת שנה או יותר. בינתיים, הכלה המאורסת הקדישה את עצמה, לומדת כישורי ניהול בית ומתכוננת לחייהם החדשים יחד. היא מיקדה את תקוותה ומסירותה אך ורק בבעלה לעתיד, נשארת טהורה ונאמנה. כך, שני הצדדים התכוננו בהתלהבות זה לזו בציפייה אוהבת.

לבסוף, הייתה התכנסות הפתעה כאשר החתן, עם מלוויו, היה מגיע - בדרך כלל בלילה - לקחת את כלתו לטקס החתונה. בני הזוג הטריים היו נכנסים לחדר הנישואין, והחתן היה מכריז מאוחר יותר על המימוש. אז, היה נערך משתה חתונה בן שבעה ימים, שהסתיים בהסרת הצעיף של הכלה. במשתה חתונה כזה, ישוע ביצע את הנס הראשון שלו, הפך מים ליין, בגלל המבוכה של המארח שנגמר היין במהלך אירוע כה מפואר (ראה יוחנן ב).