מסורת החתונה היהודית הזו מסמלת באופן ישיר את מערכת היחסים בין ישוע לכנסייתו. ברית נכרתה כאשר ישוע הכריז בסעודת האדון הראשונה: "כוס זו היא הברית החדשה בדמי; עשו זאת, בכל פעם שתשתו אותה, לזכרי." (האיגרת הראשונה אל הקורינתים יא:25) היה מחיר קנייה: "כי נקניתם במחיר. לכן כבדו את אלוהים בגופכם." (האיגרת הראשונה אל הקורינתים ו:20)

כלת המשיח מופרדת, לא לנוחות, אלא למוכנות כשהוא קורא:

"בעלים, אהבו את נשותיכם כשם שהמשיח אהב את הקהילה ומסר את עצמו בעדה, כדי לקדש אותה ולטהר אותה ברחיצת המים על-ידי הדבר, ולהציג אותה לעצמו כקהילה מפוארת, ללא כתם או קמט או כל פגם אחר, אלא קדושה ותמימה." (האיגרת אל האפסים ה:25; ראו גם האיגרת הראשונה אל הקורינתים א:2, ו:11; האיגרת אל העברים י:10, יג:12)

אז החתן עזב לבית אביו: "אחרי שהאדון ישוע דיבר אליהם, הוא נלקח השמימה וישב לימין האלוהים." (מרקוס טז:19)

אנו מחכים כעת לשובו של החתן לקחת את כלתו לסעודת החתונה. שימו לב שהקהילה מוגנת במפורש מזעם האלוהים (ראו האיגרת הראשונה אל התסלוניקים ה:9, ההתגלות ג:10). אנו גם מזהים כמה דברים בבירור: סימני משפט קרב נמצאים סביבנו, וסימני החטיפה הקרבה ניכרים בכל מקום. הבה נתבונן ב"תורת המיידיות." מיידיות פירושה מילולית "הציפייה הבאה." במילים אחרות, שום דבר אחר אינו חייב להתרחש לפני אירוע זה. השליח פאולוס כלל את עצמו בין אלה המחכים לשובו המיידי של המשיח כשכתב: "אנחנו החיים הנשארים נילקח יחד איתם בעננים לפגוש את האדון באוויר." (האיגרת הראשונה אל התסלוניקים ד:17)

מאז ראשית הנצרות, המאמינים ציפו בלהיטות לאירוע זה. המאמינים מלומדים לצפות למושיע מהשמים בכל רגע:

"כי אזרחותנו היא בשמים. ומשם אנו מצפים בכיליון עיניים למושיע, האדון ישוע המשיח." (האיגרת אל הפיליפים ג:20)

"וכשם שנגזר על בני אדם למות פעם אחת ואחרי כן המשפט, כך גם המשיח, אחרי שהוקרב פעם אחת לשאת חטאי רבים, יופיע פעם שנייה, לא כדי לשאת חטא, אלא להביא ישועה למחכים לו." (האיגרת אל העברים ט:27-28)