הציפייה שהמשיח יכול לשוב בכל רגע אינה מובילה לפאניקה - היא מובילה למטרה. היא מעוררת דחיפות קדושה בלבבות עמו. אנו הולכים בניצחון, רודפים צדק, ומקבעים את עינינו על הדברים שלמעלה. איננו חיים ללא מטרה, חסרי תקווה, או נסחפים עם התרבות. זה מזכיר לנו שהעולם הזה אינו ביתנו, ושמלכנו קרוב. שובו אינו רק אירוע עתידי - זו מוטיבציה בהווה. זה מחדד את אמונתנו ומטהר את חיינו. כפי שאומר הכתוב: "וכל מי שיש לו התקווה הזאת בו מטהר את עצמו כאשר טהור הוא." (יוחנן א' ג:3)

משל עשר הבתולות

"אז תִדמה מלכות השמים לעשר בתולות אשר לקחו את מנורותיהן ויצאו לקראת החתן. חמש מהן היו כסילות וחמש חכמות. הכסילות לקחו את מנורותיהן ולא לקחו שמן עמהן. אך החכמות לקחו שמן בכליהן עם מנורותיהן. כאשר התמהמה החתן, נתנמנמו כולן וישנו. ויהי בחצות הלילה והנה קול קורא: 'הנה החתן בא, צאו לקראתו!' אז התעוררו כל הבתולות ההן ותיטבנה את מנורותיהן. ותאמרנה הכסילות אל החכמות: 'תנה לנו משמנכן כי מנורותינו דועכות.' ותענינה החכמות לאמר: 'לא, פן לא יספיק לנו ולכן; לכנה אל המוכרים וקנינה לכן.' ויהי בלכתן לקנות, בא החתן, והמוכנות באו אתו אל החתונה ותיסגר הדלת. אחרי כן באו גם שאר הבתולות ותאמרנה: 'אדוני, אדוני, פתח לנו!' ויען ויאמר: 'אמן אומר אני לכן, אינני מכיר אתכן.' לכן שקדו, כי אינכם יודעים את היום ואת השעה." (מתי כה:1-13)

קטע זה הוא מרגש ומפחיד כאחד. הוא מצייר תמונה של שמחה לחלק - וצער עמוק לאחרים. למאמין הנאמן, הוא מספק ביטחון חזק שיש להם מקום שמור במשתה החתונה המוכן לכלת המשיח וישוע, החתן. זהו מימוש של הבטחה שציפו לה זמן רב, חגיגה של מערכת היחסים שלהם - אינטימית, קדושה ונצחית.

משתה זה יהיה זמן של שמחה בלתי נתפסת, שבו הכלה תראה סוף סוף את ישוע פנים אל פנים, לא דרך אמונה, אלא בעיניה שלה. היא תסעד ותתחבר עם זה שנתן הכל עבורה, לבושה לא בצדקתה שלה אלא בזוהר שהוא סיפק. לא יהיה עוד כאב, לא עוד מאבק - רק שמחה, עבודת אלוהים, ואהבה בלתי מסוננת על ידי העולם השבור הזה. וחגיגה זו לא תהיה קצרה או סמלית - היא תימשך שבע שנים בהדר שמימי בעוד הדין מתרחש למטה. בעוד כדור הארץ נאנק בכאוס, הכלה תהיה בטוחה בזרועות חתנה, מכובדת, אהובה, ומוכנה להתגלות הסופית.