במשל הזה, כל עשר הבתולות מייצגות אנשים המזדהים כלפי חוץ כתלמידי ישוע. לכולן היו מנורות, כולן חיכו לחתן, וכולן נראו כחלק מחגיגת החתונה. אבל רק חמש היו באמת מוכנות. חמש הבתולות החכמות נשאו כדי שמן מלאים - המסמלים את מלאות רוח הקודש השוכנת בהן וחיים שנמסרו באמת לאלוהים. המאמינות האלה לא היו נוצריות רק בשם או במראה - הן חיו בתלות יומיומית ברוח, מטפחות קרבה עם האדון. הן רדפו באופן פעיל אחר דברי אלוהים, גדלו באמונה, והלכו בציות שמח, גם ברגעים הנסתרים. השמן שלהן לא היה שאול או מזויף - הוא היה אמיתי, והוא היה שלהן.

חמש הבתולות החכמות לא רק האמינו בישוע - הן השתוקקו אליו. הן אהבו את האדון וציפו בלהיטות לאיחוד עמו, חיות כל יום עם הנצח במחשבתן. חייהן התאפיינו במסירות, לא רק ברגש, ובנאמנות הן ברגעים הגלויים והן בנסתרים. הן אהבו את מה שאלוהים אוהב (ראו תהלים קיט:צז) ושנאו את מה שאלוהים שונא (ראו משלי ח:יג, יוחנן א' ב:טז). הן לא היו מושלמות, אבל הן היו מוכנות.

הן רצו לשמור את מצוות אלוהים:

"זאת אהבת אלוהים, שנשמור את מצוותיו - אשר אינן כבדות." (יוחנן א' ה:ג)

הן רצו להתפלל, לקרוא את דברו, ולעבוד את האדון:

"אלוהים, אלי אתה. אשחרך; צמאה לך נפשי בארץ ציה ועיף בלי מים. כן בקודש חזיתיך לראות עוזך וכבודך. כי טוב חסדך מחיים, שפתי ישבחונך. כן אברכך בחיי, בשמך אשא כפי. כמו חלב ודשן תשבע נפשי, ושפתי רננות יהלל פי." (תהלים סג:א-ה)

ולבסוף, הן השתוקקו לשובו של מושיען:

"מעתה שמור לי עטרת הצדקה אשר יתננה לי האדון השופט הצדיק ביום ההוא, ולא לי לבדי כי אם גם לכל-אוהבי הופעתו." (טימותיאוס ב' ד:ח)

מצד שני, חמש הבתולות הכסילות אולי נראו כמו כולן, נושאות מנורות כמו כולן, אך לבן היה רחוק מאלוהים. אולי הן פעם אמרו תפילה בלי להבין, חוו חוויה רגשית חולפת, או הלכו לכנסייה מתוך שגרה. אבל עם הזמן, משיכת העולם התחזקה. נוחות, הסחות דעת, ורדיפת רווח אנוכי החליפו לאט את רעבונן לאלוהים. השמן שפעם יכול היה להיות שלהן מעולם לא נאסף. הן דחו כניעה אמיתית, בהניחן שיש להן עוד זמן.