אנו נזכרים בעשיר הטיפש שאמר לעצמו:

"'יש לך הרבה דברים טובים לשנים רבות. קח את החיים בקלות; אכול, שתה ושמח.' אבל אלוהים אמר לו, 'כסיל! הלילה הזה נפשך תידרש ממך. ולמי יהיה כל מה שהכנת?' כך יהיה עם כל מי שצובר דברים לעצמו אך אינו עשיר כלפי אלוהים." (לוקס יב:19-21)

רבים באים אל המשיח בחושבם שרכשו "ביטוח אש" רוחני. הם עשויים לטעון לשמו אך חיים כאילו הוא רחוק או אופציונלי—נותנים לו את ימי ראשון שלהם אך לא את ליבם. הם עוברים את התנועות ללא כניעה אמיתית, טועים בין שגרה ליחסים. אבל ישוע מבקש כלה שאוהבת אותו בכל לבבה, נפשה, מחשבתה וכוחה. לקהילה הפושרת בלאודיקיאה, ישוע נתן אזהרה זו:

"ידעתי את מעשיך, כי אינך קר ואינך חם. מי יתן והיית קר או חם! כך, מפני שאתה פושר—לא חם ולא קר—הנני עומד להקיא אותך מפי. אתה אומר, 'עשיר אני והתעשרתי ואיני צריך דבר.' ואינך יודע כי אתה האומלל והמסכן, עני ועיוור ועירום." (התגלות ג:16-17)

לכן, חיוני שנבחן באופן עקבי את אמונתנו כדי להבטיח שנישאר בקהילה אמיתית עם מושיענו:

"עִבדו את ישועתכם ביראה וברעדה." (פיליפים ב:12)

האדון שילם את המחיר הגבוה ביותר עבור ישועתנו; אסור לנו להתייחס אליה בקלות ראש. כאשר ישוע יחזור עבור עמו, הוא מחפש כנסייה טהורה וקדושה המשתוקקת לנוכחותו—לא כלה חצויה המתביישת בו או מחפשת תענוגות עולם על פני טוהר. הוא לא חוזר עבור כנסייה מוסחת אלא עבור אחת הלבושה במוכנות, עם מנורות מלאות ולבבות בוערים עבורו. זה לא זמן לשחק משחקים עם חסד או להניח שיש לנו יותר זמן. הקריאה דחופה. החתן קרוב. הבה נימצא צופים, ממתינים, ונכנעים לחלוטין כשהוא יבוא. אלה שבאמת אוהבים אותו לא יתפסו לא מוכנים—הם יהיו אלה שערים לחלוטין בשעת חצות.

כאשר בלבול, הונאה ואי-שקט עולמי ממשיכים לעלות, כדאי לזכור שאפילו תלמידיו של ישוע היו נואשים להבין את סימני הקץ—למה לצפות ומתי הוא יחזור בכוח ובתפארה. הם לא חיפשו נחמה מעורפלת—הם רצו תשובות אמיתיות, וישוע לא השאיר אותם באפלה: