Here's the Hebrew translation, maintaining the structure and formatting:

"אמור לנו, מתי יקרו הדברים האלה, ומה יהיה האות לביאתך ולקץ העולם?" ענה ישוע, "ראו שאיש לא יתעה אתכם. כי רבים יבואו בשמי לאמר, 'אני המשיח,' ויתעו רבים. ואתם עתידים לשמוע מלחמות ושמועות מלחמה... גוי יקום על גוי וממלכה על ממלכה, ויהיו רעב ורעידות אדמה במקומות שונים. כל אלה ראשית חבלי לידה." (מתי כד:3-8)

חבלי לידה מתעצמים ותכיפותם גוברת ככל שמתקרב מועד הלידה. זה בדיוק מה שקורה היום. סימנים מבשרי רעות בארץ ובשמים מתרבים בקצב מדאיג. דפוסי מזג אוויר מוזרים, להקות ציפורים שמתות באופן מסתורי, להקות עצומות של דגים נסחפות לחופים ברחבי העולם—הכותרות המטרידות נראות אינסופיות (ראה צפניה א:3). רעידות אדמה אדירות, כמו אלה ביפן, משנות את סיבוב כדור הארץ עצמו (ראה ישעיהו כד:20). אסטרואידים חולפים לעתים קרובות קרוב מדי לכדור הארץ, גופי מים הופכים לאדומים כדם, נחילי ארבה ענקיים משתוללים במזרח התיכון, ואנשים בכל העולם זועמים על מחלוקות פוליטיות ותרבותיות. "האיפוס הגדול" של הסדר העולמי החדש כבר בעיצומו, ומתוך כאוס זה, הם יביאו את "המשיח" המזויף שלהם.

אז, אתם עשויים לשאול, ממה בדיוק אנחנו ניצלים? התשובה מפוכחת. ספר ההתגלות מפרט בפירוט גרפי את הזוועות המצפות לאלה שיישארו מאחור אחרי החטיפה. ברגע שהקהילה נלקחת—מוסרת מהארץ בסוף התגלות 3—הסצנה משתנה דרמטית. פרקים 4 ו-5 מספקים הצצה לחדר הכס בשמים, ומגלים שכל אירוע על הארץ במהלך הצרה נגזר תחילה בממלכה השמימית. השיפוטים שבאים אחר כך אינם אקראיים—הם מעשי צדק אלוהי מדויקים.

מה שמתרחש לאחר מכן הוא מפל מחריד של משפט: שבירת שבע החותמות משחררת כיבוש, מלחמה, רעב ומוות. כאשר החותם השביעי נפתח, הוא נותן מקום לשבע חצוצרות—כל אחת מבשרת גל חדש של אסון, מהרס סביבתי ועד עינוי שדים.

לבסוף, שבע קערות זעם האלוהים נשפכות ללא תערובת, מביאות להתמוטטות מוחלטת של מערכות ארציות ולחשבון הסופי של האנושות המורדת. כל שלב נעשה עוצמתי יותר, גלובלי יותר, ובלתי ניתן להכחשה יותר, כאשר חמת אלוהים נשפכת במלואה על עולם שדחה את רחמיו.

זה ממה שהחטיפה חוסכת מהמאמינים—לא סתם קושי, אלא התקופה המפחידה ביותר של משפט אלוהי שהעולם ראה אי פעם. והסימנים מרמזים שזה עלול להתחיל בכל רגע.