מה קורה במהלך הצרה הגדולה?

כאשר החותמות מתחילים להיפתח, אנו נחשפים לצורר המשיח, שמגיע עם הבטחות לשלום אך בסופו של דבר מביא למלחמה עולמית. החותם השני מביא למלחמה נרחבת; החותם השלישי מוביל לכאוס כלכלי; הרביעי מביא למוות נוסף בחרב, רעב ומגפה. החותם החמישי מרמז על קדושים רבים שהפכו למרטירים - אלה שקיבלו את אמונתם במשיח לאחר החטיפה. החותם השישי מחולל רעידת אדמה עולמית, והשמש מחשיכה בעוד הירח הופך לדם.

לבסוף, החותם השביעי מציג את שבע החצוצרות. זה הזמן שבו הדברים הופכים למחרידים באמת. אש נופלת מהשמים. המים הופכים למרים. החושך מתפשט. האדמה רועדת תחת המשפט, והאנושות אחוזת אימה. כל תקיעת חצוצרה משמשת גם כאזהרה וגם כתוצאה, ועדיין, אפילו בתוך הכאוס, רבים מסרבים לחזור בתשובה. חרון האף של אלוהים, שהוחזק זמן רב, משתחרר על עולם שאינו מתחרט.

החצוצרה הראשונה משחררת ברד ואש מעורבים בדם, שורפת שליש מהארץ, כנראה בגלל פגיעת מטאור ענקית. החצוצרה השנייה מגלה משהו כמו הר עצום בוער, שמושלך לים, הורס שליש מהאוקיינוסים והחיים הימיים (ראה התגלות 8:6). החצוצרה השלישית מביאה מטאור בשם לענה, מרעיל את המים המתוקים. בחצוצרה הרביעית, המלאך מיכאל מכה, ושליש מהשמים מחשיכים. בחצוצרה החמישית, ארבה דמוני משתחרר מהתהום. יצורים אלה מונהגים על ידי "אבדון", שמקורו באפולו. הם מענים את האנושות בעקיצות דמויות עקרב הנמשכות חמישה חודשים. החצוצרה השישית משחררת ארבעה מלאכים אדירים ההורגים שליש מהאנושות באמצעות אש, עשן וגופרית (ראה התגלות 9:13-19).

לבסוף, החצוצרה השביעית מכריזה על מלכות אלוהים העליונה על כסאו, אפילו בתוך הכאוס העולמי.

"וָאֵרֶא אוֹת אַחֵר גָּדוֹל וְנִפְלָא בַּשָּׁמַיִם: שִׁבְעָה מַלְאָכִים נוֹשְׂאִים אֶת שֶׁבַע הַמַּכּוֹת הָאַחֲרוֹנוֹת, כִּי בָּהֶן כָּלָה זַעַם אֱלֹהִים." (התגלות 15:1)