קערת הזעם הראשונה מביאה שחין כואב על אלה שקיבלו את תו החיה. השנייה הופכת את הימים לדם, ממיתה את כל חיי הים. השלישית הופכת את כל המים המתוקים לדם. הרביעית גורמת לשמש לצרוב המונים. החמישית מטילה את ממלכת החיה לחשכה עמוקה. השישית מייבשת את הפרת, מאפשרת למלכי המזרח להתאסף נגד ישראל בהר מגידו. עם הקערה השביעית, קול רם מכס האלוהים מכריז, "נעשה!" רעידת אדמה קטסטרופלית מזעזעת את כדור הארץ.

בעוד משפטים אלה מחריבים את האנושות, אירועים מפחידים אחרים מתרחשים בקצב בלתי פוסק. כאשר צר המשיח מבסס את כוחו, רק אלה המסומנים בתו החיה יכולים לקנות או למכור. וכל השאר? מודרים מהמערכת (ראה התגלות 13). באופן טרגי, כל מי שמקבל ברצון את התו הזה חותם את גורלו הנצחי, נידון לגיהינום לנצח.

שני עדים יטיפו בנועזות נגד צר המשיח, מוגנים על-טבעית על ידי אלוהים. אולם, באמצע הצרה הגדולה, הם נהרגים, ואחרי שלושה ימים וחצי, הם קמים לתחייה באופן נסי ועולים השמיימה (התגלות 11). לקראת סוף הצרה, בבל—המרכז המסחרי הגדול של העולם—נחרבת (התגלות 18).

לבסוף, צבאות העולם מתאספים נגד המשיח בקרב הר מגידו, שם הם מושמדים לחלוטין (התגלות 19:11-21). ישוע משליך את החיה ונביא השקר לאגם האש והגופרית. השטן—הנחש הקדמוני או התנין—נכבל ומושלך לתהום לאלף שנים.

כיום, צר המשיח מוכן לחלוטין לעלות על במת העולם. דיונים על הסכמי שלום הם משמעותיים כי הצרה מתחילה רשמית כאשר הסכם שלום לשבע שנים מאושר (דניאל 9:27). שיחות על בניית בית המקדש השלישי היהודי גם בעיצומן, ממלאות נבואה הכרחית.

התשתית למטבע דיגיטלי עולמי אחיד כבר מוקמת. התקדמות בטכנולוגיה—כמו שבבים המושתלים ביד או במצח—מאפשרת זיהוי ומעקב חסרי תקדים. בינתיים, הברית הנבואית של רוסיה, סוריה ואיראן שנחזתה ביחזקאל 38-39 מבוססת היטב. האם העולם יכול להיות קרוב יותר לסף האפוקליפסה?