זמן לחדשות טובות!

התמונה הקודרת המצוירת כאן לא חייבת להיות העתיד שלך. אלוהים רחום ורוצה בלהט שאיש לא יאבד:

"ה' לא מתמהמה בהבטחתו... אלא מאריך אפו לכם, בהיותו חפץ שלא יאבד איש אלא שהכל יגיעו לתשובה." (פטרוס ב' ג:9)

במשיח, אלוהים יצר דרך לאנשים שבורים להיות משוקמים, מאומצים ומקורבים כילדיו האהובים. בידיעה שנחטא ונהיה מופרדים ממנו, הייתה לו תכנית גאולה עוד לפני תחילת הזמן. הוא שלח את בנו, ישוע המשיח, לשלם את המחיר הסופי עבור חטאינו כדי שנוכל לשכון עמו לנצח. זו לא הייתה תכנית גיבוי - זה היה ביטוי אהבתו מההתחלה.

שקול את מה שמכונה "דרך הרומים" לישועה:

"כי כולם חטאו וחסרי כבוד אלוהים המה." (רומים ג:23)

"אבל אלוהים מוכיח את אהבתו אלינו בזאת: בעודנו חוטאים, מת המשיח בעדנו." (רומים ה:8)

"כי שכר החטא הוא מוות, אך מתנת אלוהים היא חיי עולם במשיח ישוע אדוננו." (רומים ו:23)

"אם תודה בפיך כי ישוע הוא האדון ותאמין בלבבך כי אלוהים הקימו מן המתים, תיוושע... כל המאמין בו לא יבוש." (רומים י:9-11)

"הרוח עצמו מעיד יחד עם רוחנו שאנחנו בני אלוהים." (רומים ח:16)

מסר החסד של אלוהים מדגים את אהבתו העצומה אלינו, כאשר הוא רוצה לבלות איתנו את הנצח. הוא ברא אותנו כדי לפאר וליהנות ממנו לעד, אך חטאנו הפריד אותנו מנוכחותו. המשיח הציע את הקורבן המושלם, משלם חוב שלא היה חייב - חוב שלעולם לא היינו יכולים לשלם.

אם נקבל את המתנה המדהימה הזו ונאמין בבן האלוהים, כתבי הקודש אומרים שאנחנו נושעים:

"ואלה אשר קיבלו אותו, המאמינים בשמו, להם נתן את הזכות להיות בנים לאלוהים - אשר לא מדם ולא מחפץ הבשר ולא מרצון איש כי אם מאלוהים נולדו." (יוחנן א:12-13)