אפילו עם מתנה יקרה כל כך המוצעת בחינם, לא כולם יקבלו אותה. ההזמנה פתוחה לכל, אך הדרך אינה פופולרית - וכתבי הקודש מבהירים זאת באופן כואב. לצערנו, רבים דוחים מתנה זו, ומביאים על עצמם הרס:

"היכנסו בשער הצר. כי רחב השער ורחבה הדרך המובילה לאבדון, ורבים נכנסים בו. אך צר השער וצרה הדרך המובילה לחיים, ומעטים המוצאים אותה." (מתי ז:13-14)

"ואין שם אחר תחת השמים, אשר ניתן לבני האדם, ובו עלינו להיוושע." (מעשי השליחים ד:12)

"ויען ישוע: 'אני הדרך והאמת והחיים. לא יבוא איש אל האב בלתי על-ידי.'" (יוחנן יד:6)

הוא עשה כל מה שנדרש במותו למענך. האם לא תבחר בבחירה הנכונה היום? הזמן אוזל במהירות. היום הוא יום הישועה - לא מחר, לא יום אחד. ללא המשיח, עתידך אינו מחזיק דבר בעל ערך, כי העולם ותאוותיו הרעות חולפים. כל דבר טוב, כל דבר שאתה באמת אוהב, הכל בא ממנו בכל מקרה, ומושיענו שמח לחלוק את מתנותיו הטובות עם אלה האוהבים אותו בכנות.

חבלי הלידה מואצים, נעשים עזים יותר ויותר עם כל יום שעובר. הסימנים זועקים, האם תסרב להקשיב? מסוכן לדחות, בתקווה להתגנב לשמיים ברגע האחרון. זהו הרגע האחרון. ובחירה שלא להחליט היא עדיין החלטה.

ענה לקריאת מושיעך:

"הנני עומד בפתח ודופק. אם ישמע איש את קולי ויפתח את הדלת, אבוא אליו ואסעד עמו והוא עמי." (ההתגלות ג:20)