בואו אל ישוע וקבלו חיים חדשים

אם אתם מכירים בצורך שלכם ברחמי האל וכמהים לבלות את הנצח איתו, הציעו תפילה זו בלב מלא אמונה, בוטחים בכוח ובחסד שהוא נותן בחופשיות:

אלוהים שבשמיים היקר,
אני חוטא, מופרד ממך בגלל חטאי. רחם עליי, כי אני מאמין שאהבתך טובה מחיים. אני מאמין שמת עבור כל חטאיי - העבר, ההווה והעתיד. מכיוון שאתה אוהב אותי באהבת עולם, אני מבקש שתסלח לכל חטאיי. אני רוצה להתרחק מחטא וליפול לזרועותיך האוהבות. אנא קבל אותי לשמיים ועשה אותי ראוי דרך דמו של בנך, ישוע המשיח, מושיעי. מכיוון שאהבת אותי ראשון, אני אוהב אותך. אני מקבל את אהבתך כעת. מלא אותי ברוח הקודש שלך כדי שתהיה לי החוכמה והאומץ להתמודד עם שארית חיי. דרך מעט האמונה הזו, אני מאמין שנתת לי את הזכות להיות ילד של אלוהים. תודה לך, אבי. אלך אחריך כילדך היקר, עכשיו ולנצח!

אם התפללתם בכנות לקבל את ישוע כמושיעכם, התנ"ך מכריז בביטחון שאתם כעת בריאה חדשה - לא עוד כבולים בחטא, לא עוד מופרדים מאלוהים.

לבוא למשיח זה לא סוף המסע - זו ההתחלה של חיים חדשים:

"לכן אם מישהו במשיח, הוא בריאה חדשה: הישן עבר, הנה הכל נהיה חדש!" (האיגרת השנייה אל הקורינתים ה:17)

כשאנחנו מקבלים את מתנת הישועה שלו, אנחנו לא רק נסלחים; אנחנו נעשים חדשים מבפנים החוצה. הזהות שלנו משתנה, המטרה שלנו מעמיקה, ורוח אלוהים מתחילה עבודת שינוי בתוכנו. אנחנו לא עוד מוגדרים על ידי העבר שלנו, הכאב שלנו, או הכישלונות שלנו - אנחנו כעת אזרחי השמיים, ילדי העליון. אבל עם החיים החדשים האלה באה קריאה לחיות אחרת, לצמוח, ולשחרר את הדברים שפעם החזיקו אותנו בשבי.