בכוח רוח קודשו, אנו מעודדים באומץ:

"להסיר את האדם הישן אשר נשחת בתאוות מדיחות; להתחדש ברוח מחשבתכם; וללבוש את האדם החדש הנברא כדמות אלוהים בצדקה וקדושה אמיתית." (אפסים ד:22-24)

השג תנ"ך אמין, שתוכל לקרוא ולהבין בקלות - בין אם זה תנ"ך עם פירושים, תרגום פשוט יותר, או כזה עם הגיגים שיעזרו להדריך את מסעך. אל תניח לו סתם על המדף; פתח אותו מדי יום, אפילו אם רק לכמה דקות. תן לדבר אלוהים להיות היסוד שלך, העוגן שלך, והמצפן שלך. הוא ילמד אותך את האמת, יחזק את רוחך, ויזכיר לך בדיוק מי אתה במשיח כשהעולם מנסה לגרום לך לשכוח.

מצא חברותא עם קבוצת מאמינים בריאה שאוהבים את ישוע ורציניים לגבי חיים למענו. לא נועדת ללכת במסע הזה לבד. יש כוח בקהילה, עידוד באמונה משותפת, וריפוי במערכות יחסים כנות. חפש קהילה שמלמדת את דבר ה' בנאמנות, אוהבת היטב, וקוראת אותך להתעלות. תזדקק לאנשים שיתפללו איתך, יאתגרו אותך, יצחקו איתך, ויעזרו לך לצמוח כשהדרך נעשית קשה. אחים ואחיות שיהפכו למשפחה חדשה ויתמכו בך במסע הזה.

מעל הכל, בקש את ה' בכל לבבך - לא רק ברגעים הטובים אלא גם במאבקים, בספקות, ובהחלטות היומיומיות. הוא אינו רחוק; הוא קרוב, והוא שמח ללכת עם אלה שקוראים בשמו. האמיתות וההבטחות בכתבי הקודש חלות על כל ילדיו - כולל אותך. אל תתן לבושה או לחוסר ביטחון לשקר לך לגבי ערכך. לאלוהים יש מטרה ותוכנית לחייך שאף אחד אחר לא יכול למלא - ייעוד שאפילו השטן עצמו לא יכול לקחת ממך (ראה רומים ח:28-39).

ה' משתוקק לשכון איתך - לא רק להציל אותך, אלא להכיר אותך לעומק, ללכת לצדך מדי יום ולשנות את חייך מבפנים החוצה. הוא לא מחכה לשלמות; הוא פוגש אותך בדיוק איפה שאתה ונמצא וקורא לך אהובו. תן לו להוביל. תן לו לרפא. תן לו להראות לך מהי אהבה אמיתית - אהבה שלעולם לא דועכת, לעולם לא נכשלת, ולעולם לא מרפה. שמח בשמחה יתרה: קיבלת את ההחלטה הטובה ביותר בחייך, וכל השמים שמחים איתך.

אני מצפה לפגוש אותך בנצח - ברוך הבא למשפחה.