"כי חסד אלוהים נגלה, המביא ישועה לכל בני האדם. הוא מלמד אותנו לומר 'לא' לרשעות ולתאוות העולם הזה, ולחיות חיים מרוסנים, ישרים ואלוהיים בעידן הנוכחי בעודנו מחכים לתקווה המבורכת - להתגלות כבודו של אלוהינו ומושיענו הגדול, ישוע המשיח." (אל טיטוס ב:11-13)

"המשיח הוקרב פעם אחת כדי לשאת חטאי רבים, והוא יופיע בשנית, לא כדי לשאת חטא, אלא להביא ישועה למחכים לו." (אל העברים ט:28)

"גם אתם היו סבלנים ואמצו את לבבכם, כי קרובה ביאת האדון." (יעקב ה:8)

"לכן, בדעה צלולה ומפוכחת לחלוטין, שימו תקוותכם בחסד שיובא אליכם בהתגלות ישוע המשיח." (פטרוס א א:13)

"ידידיי האהובים, עתה בני אלוהים אנחנו, וטרם נודע מה נהיה. אך יודעים אנו כי בהיגלותו נהיה כמוהו, כי נראה אותו כמות שהוא." (יוחנן א ג:2)

"שמרו את עצמכם באהבת אלוהים בעודכם מחכים לרחמי אדוננו ישוע המשיח לחיי עולם." (יהודה כא)

"ויאמר להם ישוע: 'אמן אומר אני לכם, בעת התחדשות הכל, כאשר ישב בן האדם על כסא כבודו, גם אתם ההולכים אחרי תשבו על שנים עשר כסאות... וכל מי שעזב בתים או אחים או אחיות או אב או אם או אישה או ילדים או שדות למען שמי, יקבל פי מאה וירש חיי עולם.'" (מתי יט:28-29)