עד שיגיע היום המפואר הזה

הכתובים שחקרנו מגלים את התקווה והבטחה המפוארת שיש למאמינים בישוע המשיח. למרות הסבל והאתגרים שאנו עשויים לחוות כעת, הכבוד העתידי המצפה לנו עולה על הכל. אנו מצפים ליום שבו כוחו יהפוך אותנו ויעשה אותנו נקיים מאשמה. שובו של אדוננו ישוע המשיח קרוב, ואנו מצפים בלהיטות לבואו, ביודענו שהוא יביא ישועה והצלה מהזעם שיבוא.

בעודנו מנווטים בעידן הנוכחי, הבה נאחז בדבר אלוהים על ידי חיים של משמעת עצמית, צדקות ואלוהות. אנו נקראים להכריז את הבשורה ולהישאר איתנים באמונתנו עד שובו של המשיח. תקוותנו מעוגנת בחסד אלוהים, המציע ישועה לכל האנשים ומלמד אותנו לדחות רשעות ולחפש צדקות.

מי ייתן ונשים את מחשבותינו תמיד על ביאת המשיח, ונשים את תקוותנו בחסד הרב ובחיי הנצח שהתגלו בו. אנחנו ילדי אלוהים, ואף שכבודנו העתידי טרם התגלה במלואו, אנו מצפים ליום שבו נהיה כמוהו ונחזה בו בכל הדרו.

בעודנו מחכים לרחמי אדוננו ישוע המשיח, הבה נישאר איתנים באהבת אלוהים, בטוחים שהוא ישמור עלינו בנאמנות עד שיביא אותנו לחיי נצח. ההבטחות והאמיתות בכתבי הקודש מעניקות לכל מאמין נחמה, ביטחון ותקווה.

לאור אמיתות אלה, הבה נחיה בהכנה מתמדת, ממלאים את מטרות אלוהים בחיינו. אנו מצפים לשכון עמו לנצח נצחים. יהי חסד ושלום אדוננו ישוע המשיח עמכם בעודנו מתקדמים יחד, מצפים בלהיטות להתגשמות כל הבטחותיו.