שמחה בלתי פוסקת בתפילה ותהילה

אנו מעודדים אותך להתפלל במילים שלך. אלוהים אינו מחכה למילים מלוטשות - הוא מחכה לך. בין אם אתה מדבר בידיים רועדות או בתהילה רמה, בין אם אתה בא נושא שמחה או גורר ייאוש, הוא מקבל הכל. כל וידוי, כל שאלה, כל מחשבה מסובכת. הוא כבר רואה את מה שאתה מסתיר - מהעולם, מהאנשים סביבך, אפילו מעצמך. ובכל זאת, הוא לעולם אינו מתרחק.

זו בדיוק הסיבה שכניסה לנוכחות אלוהים יכולה להיות מפחידה - כי הוא רואה הכל. ללא מסכות. ללא מסננים. ללא העמדת פנים. אורו מאיר את הפינות האפלות שהיינו מעדיפים להשאיר נסתרות. אבל הנה הנס: אין הרשעה באור הזה. עוקץ המוות נעלם. הקללה נשברה. המשיח נשא את הדין והותיר אותך רק עם חסד. אינך צריך להרשים אותו.

אחת התפילות החזקות והמתמידות ביותר בהיסטוריה הנוצרית היא זו שישוע עצמו נתן לתלמידיו. הידועה כתפילת האדון, היא מציעה מודל פשוט אך עמוק לאופן שבו אנו יכולים לדבר עם אבינו שבשמים - ביראה, בכנות, בתלות ובאמון.

זו לא הייתה רק סדרת מילים לשינון אלא מסגרת לקשר אמיתי ואישי עם אלוהים. כאן, ישוע מלמד אותנו להתחיל בעבודת אלוהים, ליישר את רצוננו עם רצונו, לבטוח בו לצרכינו היומיומיים, לבקש סליחה בענווה, ולבקש את הגנתו והדרכתו בעולם שבור. זה מזכיר לנו שאיננו לבד, שאלוהים קדוש אך קרוב, ריבון אך מעורב באופן אינטימי בחיי היומיום שלנו.

תפילת האדון אינה רק לרגעים שקטים בספסלי הכנסייה - היא מיועדת לחדר השינה שלך, למכונית שלך, ולשעותיך החרדות ביותר. בין אם נלחשת דרך דמעות או נאמרת בשלווה, מילים אלה נאמרו על ידי מאמינים לאורך מאות שנים ויבשות. כשאינך יודע מה לומר, כשהכאב כבד מדי או השקט רועם מדי, תפילה זו נותנת קול לרוחך, מחזירה אותך אל אביך: