תפילת האדון
אבינו שבשמיים,
יתקדש שמך.
תבוא מלכותך,
ייעשה רצונך,
בארץ כבשמיים.
את לחם חוקנו תן לנו היום,
וסלח לנו על חטאינו,
כפי שסולחים אנו לחוטאים לנו.
ואל תביאנו לידי ניסיון,
כי אם חלצנו מן הרע.
כי לך הממלכה,
והגבורה, והתפארת,
לעולמי עולמים. אמן.

אלוהים בחר ואהב אותך, לא על בסיס שלמותך אלא על בסיס חסדו הבלתי מעורער. לזכור את המציאות החדשה הזו - אפילו כשאנחנו תועים - היא לעתים קרובות המאבק הקשה והחשוב ביותר באמונה. האויב ינסה לבייש אותך, להאשים אותך, ולגרור אותך בחזרה לפחד. אל תיתן לו. עמוד איתן באמת שאתה שייך למשיח.