Coś Jest Nie Tak Ze Światem

Ludzie wszędzie to czują—coś po prostu jest nie tak. Niektórzy odczuwają narastający niepokój, jakby miało się wydarzyć coś strasznego. A potem są chrześcijanie, którzy ciągle powtarzają: "Jezus wkrótce przyjdzie." Biblia przedstawia proroczy plan, wyjaśniający obecny chaos i nadchodzącą burzę. Pochwycenie nastąpi bez ostrzeżenia—jak złodziej w nocy—pozostawiając świat oszołomiony i wstrząśnięty. W następstwie pojawi się charyzmatyczna postać, oferująca odpowiedzi brzmiące jak nadzieja. Ale każde jego słowo będzie oszustwem prosto z otchłani piekła.

Ta książka jest skromną próbą odpowiedzi na największe pytanie, jakie ludzie będą mieli w tym momencie: "Gdzie wszyscy zniknęli?" Gdy miliony znikną w jednej chwili, domy zostaną splądrowane, strach się rozprzestrzeni, a poszukiwanie prawdy się rozpocznie. Książki takie jak ta mają zostać znalezione w tej godzinie desperacji—by wskazać jedyną prawdę, która ma znaczenie.

Nie Ignoruj Zamętu Wokół Ciebie

Wszystko zmienia się tak szybko i jest to brutalna, nieustanna walka. Najpierw pandemia COVID-19, potem zamieszki, a teraz nasz świat jest na krawędzi obalenia od wewnątrz i z zewnątrz—wszystko to podczas gdy Światowe Forum Ekonomiczne realizuje swój plan światowej dominacji.

Czy świat oszalał? Problemy, z którymi mierzymy się dziś, są bezprecedensowe: sabotaż rurociągów, susza, niedobory żywności i wody, kryzysy paliwowe, upadek moralny, zakłócenia sztucznej inteligencji, spadek wartości dolara, korupcja rządowa, obozy koncentracyjne, napięcia geopolityczne na Ukrainie i Tajwanie, handel dziećmi, aborcja, masowe strzelaniny, ciągła inwigilacja, wrzący kryzys na Bliskim Wschodzie, globalna niestabilność, widmo wojny nuklearnej, ryzyko impulsu elektromagnetycznego (EMP) wyłączającego wszystko—lista jest długa. Katastrofalne klęski żywiołowe i rosnące wpływy szatańskie tylko pogłębiają chaos.

Dodatkowo, teraz dotyka nas skrajny podział w naszym kraju. Zorganizowany chaos wybucha w całym kraju i na świecie. Niektórzy opowiadają się za brutalną rewolucją, lekceważąc życie i wolność. Wraz z wezwaniami do defundowania policji, wskaźniki morderstw w miastach podwoiły się i potroiły, wskaźniki przestępczości rosną, gangi się mnożą, a miasta płoną.