"Niech się nie trwoży serce wasze. Wierzycie w Boga? I we Mnie wierzcie. W domu Ojca mego jest mieszkań wiele. Gdyby tak nie było, to bym wam powiedział. Idę przecież przygotować wam miejsce. A gdy odejdę i przygotuję wam miejsce, przyjdę powtórnie i zabiorę was do siebie, abyście i wy byli tam, gdzie Ja jestem." (Jan 14:1-3)

"Nie chcemy, bracia, byście trwali w niewiedzy co do tych, którzy zasnęli, abyście się nie smucili jak ci, którzy nie mają nadziei. Jeśli bowiem wierzymy, że Jezus umarł i zmartwychwstał, to również tych, którzy zasnęli w Jezusie, Bóg wyprowadzi wraz z Nim. To bowiem głosimy wam jako słowo Pańskie, że my, żywi, pozostawieni na przyjście Pana, nie wyprzedzimy tych, którzy pomarli. Sam bowiem Pan zstąpi z nieba na hasło i na głos archanioła, i na dźwięk trąby Bożej, a zmarli w Chrystusie powstaną pierwsi. Potem my, żywi i pozostawieni, wraz z nimi będziemy porwani w powietrze, na obłoki naprzeciw Pana, i w ten sposób zawsze będziemy z Panem. Przeto wzajemnie się pocieszajcie tymi słowami." (1 Tesaloniczan 4:13-18)

Tim Lahaye, współautor serii "Pozostawieni", wymienia 14 wydarzeń Pochwycenia:

Pan sam zstąpi z domu swego Ojca, gdzie przygotował nam miejsce (zobacz Jan 14:1-3, 1 Tesaloniczan 4:16).

Przyjdzie ponownie, aby nas zabrać do siebie (zobacz Jan 14:1-3).

Wskrzesi tych, którzy zasnęli w Nim, tych którzy zmarli (zobacz 1 Tesaloniczan 4:14-15).

Pan wyda okrzyk podczas zstępowania. Stanie się to w "mgnieniu oka" (zobacz 1 Koryntian 15:52).

Usłyszymy głos archanioła i dźwięk trąby Bożej (zobacz 1 Tesaloniczan 4:16).

Zmarli w Chrystusie powstaną pierwsi (zobacz 1 Tesaloniczan 4:16).

Następnie my, którzy żyjemy i pozostajemy, będziemy mieli nasze ziemskie ciała przemienione w nieśmiertelne, niebiańskie ciała (zobacz 1 Koryntian 15:51, 53).

Zostaniemy porwani (Pochwyceni) razem (zobacz 1 Tesaloniczan 4:17).

Zostaniemy porwani w obłoki, gdzie wierzący z całej historii się połączą (zobacz 1 Tesaloniczan 4:17).

Spotkamy Pana w powietrzu (zobacz 1 Tesaloniczan 4:17).