Chrystus przyjmie nas do Siebie i zabierze do domu Ojca, "Abyście, gdzie Ja jestem, i wy byli" (patrz Jan 14:3).

"I tak zawsze będziemy z Panem" (patrz 1 Tesaloniczan 4:17).

Gdy Chrystus wezwie wierzących, osądzi wszystkie rzeczy. Chrześcijanie staną przed sądem Chrystusowym (patrz Rzymian 14:10, 2 Koryntian 5:10).

Ten sąd przygotowuje chrześcijan na Wesele Baranka. Zanim Chrystus powróci na Ziemię w mocy i wielkiej chwale, spotka się ze swoją oblubienicą, kościołem, i odbędzie się uczta weselna. W międzyczasie, po Pochwyceniu kościoła, świat jednocześnie doświadczy bezprecedensowego wylania Bożego gniewu, który nasz Pan nazywa Wielkim Uciskiem (patrz Mateusz 24:21).

Zwróć uwagę na wyrażenie "porwani" z 1 Tesaloniczan 4:17, które pochodzi od greckiego słowa harpazo. Harpazo oznacza również pochwycić, unieść, chwycić, wyrwać, nagle zabrać i wziąć siłą. Będzie to nagłe wydarzenie. W 1 Koryntian 15:52 czytamy inne spojrzenie na to wydarzenie: "Oto tajemnicę wam objawiam: nie wszyscy zaśniemy, ale wszyscy będziemy przemienieni w jednej chwili, w mgnieniu oka, na głos ostatniej trąby. Zabrzmi bowiem trąba, a umarli wzbudzeni zostaną jako nienaruszalni, a my zostaniemy przemienieni." Tak więc w niepodzielnej chwili czasu, szybciej niż mrugnięcie okiem, wierni wszystkich wieków zostaną przemienieni, pochwyceni, wyrwani, uniesieni i wzięci siłą, aby zostać uratowanymi przed strasznymi wydarzeniami, które mają nadejść na cały świat (patrz Objawienie 3:10).

Odkrywanie Czasu Wydarzeń Końca

Wiele książek napisano o proroctwach Księgi Daniela—kontynuujmy nasze studium tymi trzema wersetami. Daniel był prorokiem Starego Testamentu, który potrafił interpretować sny i widzieć przyszłość. Wielu zna historię Daniela i lwiej jamy, Szadraka, Meszaka i Abed-Nego oraz króla Nabuchodonozora—ale Daniel napisał również, pod natchnieniem Bożym, podstawę proroctw o końcu wieku i czasie późniejszym.

Zrozumienie Daniela pomaga nam pojąć czas i kolejność wydarzeń końca czasów: "Siedemdziesiąt tygodni zamierzono nad ludem twoim i nad miastem twoim świętym, aby dokończyć przestępstwo, i przypieczętować grzechy, i oczyścić nieprawość, i przywieść sprawiedliwość wieczną, i zapieczętować widzenie i proroctwo, i pomazać Świętego świętych. Przeto wiedz i zrozum, że od wyjścia słowa o przywróceniu i odbudowaniu Jerozolimy aż do Pomazańca-Księcia będzie siedem tygodni i sześćdziesiąt dwa tygodnie... A po owych sześćdziesięciu dwóch tygodniach pomazaniec będzie zabity i nie będzie miał nic.