Lud władcy, który nadejdzie, zniszczy miasto i świątynię. Koniec przyjdzie jak powódź: Wojna będzie trwać aż do końca, i spustoszenie zostało postanowione. Zawrze on przymierze z wieloma na jeden 'tydzień.' W połowie 'tygodnia' położy kres ofiarom i darom. A w świątyni postawi obrzydliwość spustoszenia, aż nadejdzie kres, który jest postanowiony dla niego." (Daniel 9:24-27)

Z powyższego fragmentu wynika, że 'tygodnie' odnoszą się do okresów siedmioletnich, więc siedemdziesiąt 'tygodni' reprezentuje 490 lat. Pierwsze sześćdziesiąt dziewięć 'tygodni' (483 lata) rozpoczęło się dekretem króla Artakserksesa w 457 r. p.n.e. o odbudowie Jerozolimy. Dokładnie 483 lata później, w 27 r. n.e., Jezus został ukrzyżowany na końcu tych sześćdziesięciu dziewięciu 'tygodni.' Jednak siedemdziesiąty 'tydzień' jeszcze się nie rozpoczął. Siedemdziesiąty tydzień Daniela, ten ostatni siedmioletni okres, rozpocznie się, gdy Antychryst zawrze przymierze z Izraelem. Antychryst złamie to przymierze w połowie siedmiu lat. Trzecia świątynia zostanie odbudowana, ale w połowie siedmioletniego okresu Antychryst ustanowi swój wizerunek, ogłaszając się 'bogiem.'

Istnieje więc przerwa między sześćdziesiątym dziewiątym a siedemdziesiątym 'tygodniem.' Ta przerwa jest często nazywana Wiekiem Pogan. Jezus przyszedł najpierw do Żydów, a potem do pogan, więc powinniśmy być wdzięczni, że Bóg pozwolił Żydom początkowo odrzucić Jezusa jako ich Mesjasza. Pod koniec siedemdziesiątego 'tygodnia' Jezus dokona Pochwycenia swojego kościoła, podda Izrael siedmioletniemu uciskowi pod globalną dyktaturą Antychrysta, triumfalnie powróci na Ziemię ze swoimi świętymi, wrzuci Lucyfera do otchłani na tysiąc lat i ustanowi swoje tysiącletnie panowanie na Ziemi. Izrael ponownie otrzyma pełną uwagę Boga - choć w bardzo trudnych czasach - i będzie centralnym punktem Bożego skupienia, aby doprowadzić ich do pokuty. To jest główny cel Wielkiego Ucisku.

Jednak droga będzie trudna. Biblia daje wyraźne ostrzeżenie o nadchodzącym okresie niewyobrażalnego ucisku: "Wtedy bowiem nastanie wielki ucisk, jakiego nie było od początku świata aż dotąd i nigdy nie będzie." (Mateusz 24:21)

Wielki Ucisk ma wiele nazw:

W Starym Testamencie: "czas utrapienia Jakuba," "Dzień Klęski Izraela," "Oburzenie," "Dzień Pomsty," "Rok Odpłaty," "Dzień Gniewu," "Dzień Ciemności," "Dzień Trwogi," i inne. W Nowym Testamencie: "Dzień Pański," "Gniew Boży," "Gniew," "Wielki Ucisk," "Godzina Sądu," i wiele innych.