Bóg Osądza Zło, Ratuje Sprawiedliwych

Świat drwi z idei boskiego gniewu, lecz Bóg sądzi doskonale i już dał nam więcej niż wystarczająco światła, by zawrócić. Każda stłumiona prawda, każdy bezbożny czyn, każda odmowa pokuty zostanie wydobyta na światło dzienne. Przeczytaj uważnie fragment z listu Pawła do Rzymian i zadaj sobie pytanie: Czy jest jakaś część mnie, która wciąż potrzebuje pokuty?

"Gniew Boży objawia się z nieba przeciwko wszelkiej bezbożności i nieprawości ludzi, którzy przez nieprawość tłumią prawdę, ponieważ to, co można wiedzieć o Bogu, jest dla nich jawne, gdyż Bóg im to objawił. Albowiem od stworzenia świata niewidzialne Jego przymioty – wiekuista Jego potęga oraz bóstwo – stają się widzialne dla umysłu przez Jego dzieła, tak że nie mogą mieć wymówki.

Ponieważ, choć poznali Boga, nie oddali Mu czci jako Bogu ani Mu nie dziękowali, lecz znikczemnieli w swoich myślach i zaćmione zostało bezrozumne ich serce. Podając się za mądrych, stali się głupimi i zamienili chwałę niezniszczalnego Boga na podobizny i obrazy śmiertelnego człowieka, ptaków, czworonożnych zwierząt i płazów.

Dlatego wydał ich Bóg poprzez pożądliwości ich serc... Prawdę Bożą przemienili oni w kłamstwo i stworzeniu oddawali cześć, i służyli jemu, zamiast służyć Stwórcy, który jest błogosławiony na wieki. Amen.

A ponieważ nie uznali za słuszne zachować prawdziwe poznanie Boga, wydał ich Bóg na pastwę na nic niezdatnego rozumu, tak że czynili to, co się nie godzi. Są pełni wszelakiej nieprawości, przewrotności, chciwości, niegodziwości. Są pełni zazdrości, zabójstwa, waśni, podstępu, złośliwości; potwarcy, oszczercy, nienawidzący Boga, zuchwali, pyszni, chełpliwi, w tym, co złe - pomysłowi, rodzicom nieposłuszni, bezrozumni, niestali, bez serca, bez litości. Następujący werset biblijny zapewnia dziecko Boże, że zostanie oszczędzone od tego gniewu, który ma zostać w pełni wylany na ludzką niegodziwość. Ponadto, Objawienie 3:10 mówi nam, że wierny Kościół Filadelfii - typ kościoła obecnego przy końcu Wieku Kościoła - zostanie oszczędzony tego strasznego czasu Ucisku: "Ponieważ zachowałeś nakaz mojej wytrwałości, Ja także zachowam cię od godziny próby, która ma przyjść na cały świat, by doświadczyć mieszkańców ziemi." (Objawienie 3:10)

Idea ochrony wiernych przed katastrofalnym światowym sądem nie jest unikalna dla Nowego Testamentu. Widzimy w Starym Testamencie słowa: "Pan widział, że wielka jest niegodziwość ludzi na ziemi i że usposobienie ich jest wciąż złe. Żałował więc Pan, że stworzył ludzi na ziemi, i zasmucił się. Wtedy Pan rzekł: 'Zgładzę ludzi, których stworzyłem, z powierzchni ziemi... bo żal mi, że ich stworzyłem.' Ale Noe znalazł łaskę w oczach Pana." (Księga Rodzaju 6:5-8)

Ze względu na jednego sprawiedliwego człowieka, Bóg postanowił oszczędzić ludzkość. Księga Rodzaju mówi, że Ziemia była zepsuta do cna - skorumpowana, pełna przemocy, nie do naprawienia. Więc Bóg powiedział Noemu, by zbudował arkę: naczynie miłosierdzia, by uciec przed nadchodzącym sądem. Podczas gdy świat drwił, on budował. Zrogowaciałe dłonie. Niezachwiana wiara. Ostrzegał o deszczu pod bezchmurnym niebem. Oni