śmiejąc się. Wciąż wbijał gwoździe. Arka była Bożym zabezpieczeniem, a gdy Noe wszedł, Sam Pan zamknął drzwi. Jezus powiedział: "Ja jestem drzwiami." (Jan 10:9) Jedne drzwi wtedy. Jedne drzwi teraz.

Niewiele się zmieniło. Niebiosa znów się otworzą. Dziś wielu wciąż drwi z powrotu Chrystusa. Nazywają to mitem. Paniką. Urojeniem. Ale potop nadszedł—i tak samo przyjdzie Syn Człowieczy. Arka była prawdziwa. Sąd nad niegodziwymi w ryku fal był prawdziwy. I powrót Jezusa też jest prawdziwy. To oczekiwanie jest pauzą na pokutę przed kolejnym nadejściem burzy:

"Przede wszystkim musicie wiedzieć, że w ostatnich dniach przyjdą szydercy, którzy będą szydzić, postępując według własnych żądz. Będą mówili: 'Gdzież jest obietnica Jego przyjścia? Odkąd bowiem zasnęli ojcowie, wszystko tak trwa od początku stworzenia.' Przez te wody... świat ówczesny zalany wodą zginął. To samo słowo zachowuje obecne niebo i ziemię dla ognia na dzień sądu i zagłady bezbożnych ludzi. Pan nie zwleka z dotrzymaniem obietnicy, jak niektórzy uważają, że zwleka, ale okazuje cierpliwość względem was, nie chcąc, aby ktokolwiek zginął, lecz żeby wszyscy doszli do nawrócenia. Dzień Pański przyjdzie jak złodziej. Niebiosa ze świstem przeminą, żywioły się rozpadną w ogniu, a ziemia i wszystkie dzieła na niej zostaną odkryte." (1 Piotr 3:3-4, 6-7, 9-10)

(Rzymian 1:18-32)

Widzimy, że Bóg nie toleruje naszej grzesznej natury. Ale w Chrystusie Bóg przebacza nasze grzechy, nawet oszczędzając wiernych od nadchodzącego Ucisku: "Gdyż Bóg nie przeznaczył nas na gniew, lecz na osiągnięcie zbawienia przez Pana naszego Jezusa Chrystusa." (1 Tesaloniczan 5:9)