Wszystko Kręci się Wokół Wesela!

Jest coś wyjątkowego w weselach. Prawie każdy lubi być zaproszony na wesele i być częścią radosnej i uroczystej okazji, celebrującej połączenie męża i żony w obecności Boga. Każde wesele ma swój własny motyw przewodni, ze starannie dobranymi kolorami wplecionymi w kwiaty, serwetki, a nawet tort. Przybywają goście—rodzina i przyjaciele zebrani razem. W pewnym momencie wszyscy siadają, by znów wstać, gdy panna młoda wkracza w wielkim stylu. Pojawiają się uśmiechy i czasem łzy radości, gdy kroczy ona wzdłuż alejki. Oczywiście, jest też to spojrzenie pana młodego, gdy widzi ją pięknie przystrojoną—z idealną fryzurą, zadbanymi paznokciami, w eleganckiej sukni ciągnącej się za nią. Niektórzy dostrzegają błysk w jego oku, gdy widzi ją taką po raz pierwszy, zdając sobie sprawę, że w tej chwili rozpoczyna się życie pełne wspomnień. Potem przychodzi czas na zdjęcia z tego idealnego dnia z najbliższymi i przyjaciółmi. Wkrótce następuje uczta, tańce, muzyka, i nie zapomnijmy o sentymentalnym toaście! W końcu, wyjazd w podróż poślubną i dopełnienie małżeństwa.

Symbolika weselna jest najbardziej wyrazistą ze wszystkich analogii, jakie Biblia przedstawia nam w odniesieniu do Pochwycenia. Bóg symbolizuje związek między Sobą a swoim wybranym ludem, analogicznie do małżeństwa pana młodego i jego oblubienicy. Dlatego Kościół jest nazywany Oblubienicą Chrystusa (zobacz Jan 3:29, Efezjan 5:22-23, Rzymian 7:4, 2 Koryntian 11:2, Jakub 4:4). W czasach biblijnych żydowskie wesela były ukochane, ale wiązały się z o wiele bardziej złożonym procesem niż dzisiejsze śluby. Najpierw następowały zaręczyny, czyli ketuvah, gdzie składano uroczystą obietnicę małżeństwa. Częścią zaręczyn było zapłacenie ceny wykupu rodzinie panny młodej. Te zaręczyny były wiążącą umową, równoważną małżeństwu, ale bez wspólnego zamieszkania czy dopełnienia.

Następnie pan młody odchodził do domu swojego ojca, gdzie budował dobudówkę zwaną komnatą małżeńską. Oczekiwano od niego dokładnego przygotowania się do opieki nad żoną w życiu małżeńskim. Jego powrót po nią był bliski—spodziewany w każdej chwili—ale przygotowania mogły trwać rok lub dłużej. W międzyczasie zaręczona panna młoda oddzielała się, ucząc się prowadzenia domu i przygotowując do ich nowego wspólnego życia. Skupiała swoją nadzieję i oddanie wyłącznie na przyszłym mężu, pozostając czystą i wierną. Tak więc obie strony gorliwie przygotowywały się do siebie w miłosnym oczekiwaniu.

W końcu następowało niespodziewane zgromadzenie, gdy pan młody ze swoimi towarzyszami przybywał—zwykle nocą—aby zabrać swoją pannę młodą na ceremonię ślubną. Nowożeńcy wchodzili do komnaty małżeńskiej, a pan młody później ogłaszał dopełnienie małżeństwa. Następnie odbywała się siedmiodniowa uczta weselna, kończąca się odsłonięciem panny młodej. Na takiej uczcie weselnej Jezus dokonał swojego pierwszego cudu, zamieniając wodę w wino, z powodu zakłopotania gospodarza, któremu zabrakło wina podczas tak wspaniałej okazji (zobacz Jan 2).