Ta żydowska tradycja weselna bezpośrednio symbolizuje relację między Jezusem a Jego Kościołem. Przymierze zostało ustanowione, gdy Jezus ogłosił podczas pierwszej Wieczerzy Pańskiej: "Ten kielich jest nowym przymierzem we krwi mojej; to czyńcie, ile razy pić będziecie, na pamiątkę moją." (1 Koryntian 11:25) Była też cena wykupu: "Drogoście bowiem kupieni. Wysławiajcie tedy Boga w ciele waszym." (1 Koryntian 6:20)

Oblubienica Chrystusa jest oddzielona, nie dla wygody, ale dla gotowości, gdy On wezwie:

"Mężowie, miłujcie żony swoje, jak i Chrystus umiłował Kościół i wydał zań samego siebie, aby go uświęcić, oczyściwszy go kąpielą wodną przez Słowo, aby sam sobie przysposobić Kościół pełen chwały, bez zmazy lub zmarszczki, lub czegoś podobnego, ale żeby był święty i nieskalany." (Efezjan 5:25; zobacz też 1 Koryntian 1:2, 6:11; Hebrajczyków 10:10, 13:12)

Potem Oblubieniec odszedł do domu swego Ojca: "A gdy Pan Jezus to do nich powiedział, został wzięty do nieba i usiadł po prawicy Boga." (Marek 16:19)

Teraz oczekujemy na powrót Oblubieńca, który zabierze swoją oblubienicę na ucztę weselną. Zauważ, że Kościół jest wyraźnie chroniony przed gniewem Bożym (zobacz 1 Tesaloniczan 5:9, Objawienie 3:10). Rozpoznajemy też kilka rzeczy wyraźnie: znaki nadchodzącego sądu są wszędzie wokół nas, a znaki bliskiego Pochwycenia są widoczne wszędzie. Rozważmy "doktrynę bliskości." Bliskość dosłownie oznacza "następne oczekiwanie." Innymi słowy, nic innego nie musi się wydarzyć przed tym wydarzeniem. Apostoł Paweł zaliczył siebie do tych, którzy oczekują na bliskie przyjście Chrystusa, gdy napisał: "My, którzy pozostaniemy przy życiu, razem z nimi porwani będziemy w obłokach w powietrze, na spotkanie Pana." (1 Tesaloniczan 4:17)

Od początku chrześcijaństwa, wierzący gorliwie oczekiwali tego wydarzenia. Wierzący są nauczani, by oczekiwać Zbawiciela z nieba w każdej chwili:

"Nasza bowiem ojczyzna jest w niebie. Stamtąd też oczekujemy Zbawiciela, Pana Jezusa Chrystusa." (Filipian 3:20)

"A jak postanowione jest ludziom raz umrzeć, a potem sąd, tak Chrystus, raz ofiarowany, aby zgładzić grzechy wielu, drugi raz ukaże się nie z powodu grzechu, lecz ku zbawieniu tym, którzy go oczekują." (Hebrajczyków 9:27-28)