Pierwsza czasza gniewu sprowadza bolesne wrzody na tych, którzy przyjęli Znamię Bestii. Druga czasza zamienia morza w krew, zabijając wszystko, co w nich żyje. Trzecia czasza przemienia wszystkie słodkie wody w krew. Czwarta powoduje, że słońce praży tłumy. Piąta pogrąża królestwo Bestii w głębokiej ciemności. Szósta wysusza Eufrat, umożliwiając królom ze Wschodu zgromadzenie się przeciwko Izraelowi pod Armagedonem. Przy siódmej czaszy, donośny głos z Bożego tronu oznajmia: "Stało się!" Katastrofalne trzęsienie ziemi wstrząsa całym globem.

Podczas gdy te sądy pustoszą ludzkość, inne przerażające wydarzenia następują w nieubłaganym rytmie. Gdy Antychryst umacnia swoją władzę, tylko ci naznaczeni przez Bestię mogą kupować i sprzedawać. A wszyscy pozostali? Wykluczeni z systemu (patrz Objawienie 13). Tragicznie, każdy kto dobrowolnie przyjmuje to znamię, pieczętuje swój wieczny los, skazując się na wieczne potępienie.

Dwóch świadków będzie odważnie głosić przeciwko Antychrystowi, nadnaturalnie chronionych przez Boga. Jednak w połowie okresu ucisku zostają zabici, a po trzech i pół dniach cudownie powstają z martwych i wstępują do nieba (Objawienie 11). Pod koniec okresu ucisku Babilon—wielkie centrum handlowe świata—zostaje zniszczony (Objawienie 18).

Wreszcie, armie świata gromadzą się przeciwko Chrystusowi w Bitwie pod Armagedonem, gdzie zostają całkowicie zniszczone (Objawienie 19:11-21). Jezus wrzuca Bestię i Fałszywego Proroka do jeziora ognia i siarki. Szatan—starożytny wąż czy smok—zostaje związany i wrzucony do Otchłani na tysiąc lat.

Dziś Antychryst jest w pełni gotowy, by wkroczyć na światową scenę. Rozmowy o traktatach pokojowych są znaczące, ponieważ ucisk oficjalnie rozpoczyna się, gdy zostanie potwierdzony siedmioletni traktat pokojowy (Daniel 9:27). Trwają również rozmowy o odbudowie żydowskiej Trzeciej Świątyni, wypełniając konieczne proroctwo.

Fundamenty pod jednolitą światową cyfrową walutę są już kładzione. Postępy w technologii—takie jak mikroczipy wszczepiane w dłoń lub czoło—umożliwiają bezprecedensową identyfikację i śledzenie. Tymczasem prorocze przymierze Rosji, Syrii i Iranu przepowiedziane w Księdze Ezechiela 38-39 jest już mocno ugruntowane. Czy świat może być jeszcze bliżej krawędzi apokalipsy?