Czas na Dobre Wieści!

Nakreślony tu obraz zagłady nie musi być twoją przyszłością. Bóg jest miłosierny i gorąco pragnie, aby nikt nie zginął:

"Pan nie zwleka z dotrzymaniem obietnicy... ale jest cierpliwy względem was, nie chcąc, aby ktokolwiek zginął, lecz aby wszyscy doszli do upamiętania." (2 List Piotra 3:9)

W Chrystusie Bóg stworzył drogę, by złamani ludzie zostali odnowieni, adoptowani i przyprowadzeni blisko jako Jego umiłowane dzieci. Wiedząc, że zgrzeszymy i będziemy od Niego oddzieleni, miał plan odkupienia jeszcze przed początkiem czasu. Posłał swojego Syna, Jezusa Chrystusa, aby zapłacił ostateczną cenę za nasze grzechy, byśmy mogli mieszkać z Nim wiecznie. To nie był plan awaryjny - to był wyraz Jego miłości od samego początku.

Rozważ to, co powszechnie nazywa się Drogą Rzymską do zbawienia:

"Wszyscy bowiem zgrzeszyli i pozbawieni są chwały Bożej." (List do Rzymian 3:23)

"Bóg zaś okazuje nam swoją miłość właśnie przez to, że Chrystus umarł za nas, gdy byliśmy jeszcze grzesznikami." (List do Rzymian 5:8)

"Albowiem zapłatą za grzech jest śmierć, ale darem łaski Bożej jest życie wieczne w Chrystusie Jezusie, naszym Panu." (List do Rzymian 6:23)

"Jeżeli ustami wyznasz, że Jezus jest Panem, i w sercu swoim uwierzysz, że Bóg Go wskrzesił z martwych - będziesz zbawiony... Każdy bowiem, kto w Niego wierzy, nie będzie zawstydzony." (List do Rzymian 10:9-11)

"Sam Duch wspiera swym świadectwem naszego ducha, że jesteśmy dziećmi Bożymi." (List do Rzymian 8:16)

Boże przesłanie łaski ukazuje Jego ogromną miłość do nas, ponieważ pragnie spędzić z nami wieczność. Stworzył nas, abyśmy Go wielbili i cieszyli się Nim na wieki, jednak nasz grzech oddzielił nas od Jego obecności. Chrystus złożył doskonałą ofiarę, spłacając dług, którego nie był winien - dług, którego my nigdy nie moglibyśmy spłacić.

Jeśli przyjmiemy ten niewiarygodny dar i uwierzymy w Syna Bożego, Pismo mówi, że jesteśmy zbawieni:

"Wszystkim tym jednak, którzy Je przyjęli, dało moc, aby się stali dziećmi Bożymi, tym, którzy wierzą w imię Jego - którzy ani z krwi, ani z żądzy ciała, ani z woli męża, ale z Boga się narodzili." (Ewangelia Jana 1:12-13)