W sile Jego Ducha Świętego, jesteśmy odważnie zachęcani do:

"Zrzucenia z siebie dawnego człowieka, który ulega zepsuciu na skutek zwodniczych żądz, do odnowienia się w duchu umysłu waszego, i przyobleczenia się w nowego człowieka, stworzonego według Boga w sprawiedliwości i świętości prawdy." (Efezjan 4:22-24)

Zdobądź wiarygodną Biblię, taką którą możesz łatwo czytać i rozumieć – czy to będzie Biblia studyjna, prostsze tłumaczenie, czy wersja z rozważaniami, które pomogą w twojej duchowej podróży. Nie pozwól, by tylko leżała na półce; otwieraj ją codziennie, nawet jeśli tylko na kilka minut. Niech Słowo Boże stanie się twoim fundamentem, kotwicą i kompasem. Nauczy cię prawdy, wzmocni twojego ducha i przypomni ci dokładnie, kim jesteś w Chrystusie, gdy świat będzie próbował sprawić, byś o tym zapomniał.

Znajdź społeczność ze zdrową grupą wierzących, którzy kochają Jezusa i poważnie traktują życie dla Niego. Nie zostałeś stworzony, by iść tą drogą samotnie. W społeczności jest moc, w dzielonej wierze zachęta, a w szczerych relacjach uzdrowienie. Szukaj kościoła, który wiernie naucza Słowa, kocha prawdziwie i wzywa cię do wzrostu. Będziesz potrzebował ludzi, którzy będą się z tobą modlić, stawiać ci wyzwania, śmiać się z tobą i pomagać ci wzrastać, gdy droga stanie się trudna. Braci i siostry, którzy staną się jak nowa rodzina i będą cię wspierać w tej podróży.

Przede wszystkim, szukaj Pana całym swoim sercem – nie tylko w dobrych chwilach, ale w zmaganiach, wątpliwościach i codziennych decyzjach. On nie jest daleko; jest blisko i raduje się, gdy chodzi z tymi, którzy wzywają Jego imienia. Prawdy i obietnice z Pisma dotyczą wszystkich Jego dzieci – włącznie z tobą. Nie pozwól, by wstyd lub niepewność kłamały ci o twojej wartości. Bóg ma cel i plan dla twojego życia, którego nikt inny nie może wypełnić – powołanie, którego nawet sam diabeł nie może ci odebrać (zobacz Rzymian 8:28-39).

Pan pragnie przebywać z tobą – nie tylko by cię zbawić, ale by poznać cię głęboko, chodzić z tobą codziennie i przemienić twoje życie od wewnątrz. Nie czeka na doskonałość; spotyka cię dokładnie tam, gdzie jesteś i nazywa cię swoim umiłowanym. Pozwól Mu prowadzić. Pozwól Mu uzdrawiać. Pozwól Mu pokazać ci, czym jest prawdziwa miłość – miłość, która nigdy nie gaśnie, nigdy nie zawodzi i nigdy nie puszcza. Raduj się niezmiernie: podjąłeś najlepszą decyzję w swoim życiu, a całe Niebo raduje się z tobą.

Nie mogę się doczekać spotkania z tobą w wieczności – witaj w rodzinie.