Oto Twoja Nowa Przyszłość w Chrystusie

"Sądzę bowiem, że cierpień teraźniejszych nie można stawiać na równi z chwałą, która ma się w nas objawić. Bo stworzenie z upragnieniem oczekuje objawienia się synów Bożych." (Rzymian 8:18-19)

"On też będzie umacniał was aż do końca, abyście byli bez zarzutu w dzień Pana naszego Jezusa Chrystusa." (1 Koryntian 1:8)

"Nasza bowiem ojczyzna jest w niebie. Stamtąd też jako Zbawcy wyczekujemy Pana naszego Jezusa Chrystusa, który przekształci nasze ciało poniżone w podobne do swego chwalebnego ciała tą mocą, jaką może On także wszystko, co jest, sobie podporządkować." (Filipian 3:20-21)

"Gdy się ukaże Chrystus, nasze życie, wtedy i wy razem z Nim ukażecie się w chwale." (Kolosan 3:4)

"Oczekiwać z niebios Jego Syna, którego wzbudził z martwych, Jezusa, który nas wybawia od nadchodzącego gniewu." (1 Tesaloniczan 1:10)

"A sam Bóg pokoju niech was całkowicie uświęca, aby nienaruszony duch wasz, dusza i ciało bez zarzutu zachowały się na przyjście Pana naszego Jezusa Chrystusa." (1 Tesaloniczan 5:23)

"Zachowuj przykazanie nieskalane, bez zarzutu aż do objawienia się naszego Pana, Jezusa Chrystusa." (1 Tymoteusza 6:14)

"Zaklinam cię wobec Boga i Chrystusa Jezusa, który będzie sądził żywych i umarłych, i na Jego pojawienie się, i na Jego królestwo: głoś naukę, nastawaj w porę i nie w porę." (2 Tymoteusza 4:1-2)