"Łaska Boża objawiła się bowiem, niosąc zbawienie wszystkim ludziom. Poucza nas, abyśmy wyrzekli się bezbożności i światowych żądz, żyli rozważnie, sprawiedliwie i pobożnie w teraźniejszym świecie, oczekując błogosławionej nadziei i objawienia się chwały wielkiego Boga i Zbawiciela naszego, Jezusa Chrystusa." (Tytus 2:11-13)

"Chrystus raz jeden został ofiarowany dla zgładzenia grzechów wielu, drugi raz ukaże się nie w związku z grzechem, lecz dla zbawienia tych, którzy Go oczekują." (Hebrajczyków 9:28)

"Wy też bądźcie cierpliwi i umacniajcie serca wasze, bo przyjście Pana jest bliskie." (Jakub 5:8)

"Dlatego przepasawszy biodra waszego umysłu, bądźcie trzeźwi, miejcie doskonałą nadzieję na łaskę, która wam przypadnie przy objawieniu Jezusa Chrystusa." (1 Piotra 1:13)

"Umiłowani, obecnie jesteśmy dziećmi Bożymi, ale jeszcze się nie ujawniło, czym będziemy. Wiemy, że gdy się objawi, będziemy do Niego podobni, bo ujrzymy Go takim, jakim jest." (1 Jana 3:2)

"Zachowajcie siebie w miłości Bożej, oczekując miłosierdzia Pana naszego Jezusa Chrystusa, które wiedzie do życia wiecznego." (Judy 21)

"Jezus im odpowiedział: 'Zaprawdę, powiadam wam: Przy odrodzeniu, gdy Syn Człowieczy zasiądzie na swym tronie chwały, wy, którzy poszliście za Mną, zasiądziecie również na dwunastu tronach... A każdy, kto dla mego imienia opuści dom, braci lub siostry, ojca lub matkę, dzieci lub pole, stokroć tyle otrzyma i życie wieczne odziedziczy.'" (Mateusz 19:28-29)