Aż Do Tego Chwalebnego Dnia

Zbadane przez nas fragmenty Pisma Świętego ukazują chwalebną nadzieję i obietnicę, jaką wierzący mają w Jezusie Chrystusie. Pomimo cierpienia i wyzwań, którym stawiamy teraz czoła, przyszła chwała, która nas czeka, przewyższa to wszystko. Oczekujemy dnia, gdy Jego moc przemieni nas i uczyni nas niepokalanymi. Powrót naszego Pana Jezusa Chrystusa jest bliski i z niecierpliwością oczekujemy Jego przyjścia, wiedząc, że przyniesie ono zbawienie i wyzwolenie od nadchodzącego gniewu.

Podczas gdy przemierzamy obecny wiek, trzymajmy się mocno Słowa Bożego, żyjąc w samodyscyplinie, prawości i pobożności. Jesteśmy powołani do głoszenia Ewangelii i trwania mocno w wierze aż do powrotu Chrystusa. Nasza nadzieja jest zakotwiczona w Bożej łasce, która oferuje zbawienie wszystkim ludziom i uczy nas odrzucać bezbożność i dążyć do sprawiedliwości.

Niech nasze myśli będą nieustannie skupione na przyjściu Chrystusa, pokładając nadzieję w obfitej łasce i życiu wiecznym objawionym w Nim. Jesteśmy dziećmi Bożymi, i choć nasza przyszła chwała nie została jeszcze w pełni objawiona, oczekujemy dnia, gdy staniemy się podobni do Niego i ujrzymy Go w całej Jego chwale.

Podczas gdy oczekujemy na miłosierdzie naszego Pana Jezusa Chrystusa, trwajmy niewzruszenie w Bożej miłości, ufni, że On wiernie zachowa nas, aż wprowadzi nas do życia wiecznego. Obietnice i prawdy zawarte w Piśmie Świętym oferują każdemu wierzącemu pocieszenie, bezpieczeństwo i nadzieję.

W świetle tych prawd, żyjmy w ciągłym przygotowaniu, wypełniając Boże cele dla naszego życia. Oczekujemy na zamieszkanie z Nim przez całą wieczność. Niech łaska i pokój naszego Pana Jezusa Chrystusa będą z wami, gdy wspólnie dążymy naprzód, z niecierpliwością oczekując wypełnienia wszystkich Jego obietnic.