Modlitwa Pańska
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
Święć się imię Twoje.
Przyjdź królestwo Twoje,
Bądź wola Twoja,
Jako w niebie, tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj,
I odpuść nam nasze winy,
Jako i my odpuszczamy naszym winowajcom.
I nie wódź nas na pokuszenie,
Ale nas zbaw ode złego.
Albowiem Twoje jest królestwo,
I moc, i chwała,
Na wieki wieków. Amen.

Bóg wybrał i ukochał cię nie ze względu na twoją doskonałość, lecz przez swoją niewzruszoną łaskę. Pamiętanie o tej nowej rzeczywistości - nawet gdy błądzimy - jest często najtrudniejszą i najważniejszą walką wiary. Wróg będzie próbował zawstydzić cię, oskarżyć i wciągnąć z powrotem w strach. Nie pozwól mu na to. Trwaj mocno w prawdzie, że należysz do Chrystusa.