"No se turbe vuestro corazón. ¿Creéis en Dios? Creed también en Mí. En la casa de mi Padre hay muchas moradas. Si así no fuera, yo os lo hubiera dicho. Voy a preparar lugar para vosotros. Y si me voy y os preparo lugar, vendré otra vez y os tomaré a Mí mismo, para que donde yo esté, vosotros también estéis." (Juan 14:1-3)

"Pero no queremos que ignoréis, hermanos, acerca de los que duermen, para que no os entristezcáis como los otros que no tienen esperanza. Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también traerá Dios con Jesús a los que durmieron en él. Por lo cual os decimos esto por palabra del Señor: que nosotros que vivimos, que habremos quedado hasta la venida del Señor, no precederemos a los que durmieron. Porque el Señor mismo con voz de mando, con voz de arcángel, y con trompeta de Dios, descenderá del cielo; y los muertos en Cristo resucitarán primero. Luego nosotros los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire, y así estaremos siempre con el Señor. Por tanto, alentaos los unos a los otros con estas palabras." (1 Tesalonicenses 4:13-18)

Tim LaHaye, coautor de la serie Dejados Atrás, señala 14 eventos del Rapto:

El Señor mismo descenderá de la casa de Su Padre, donde ha preparado un lugar para nosotros (ver Juan 14:1-3, 1 Tesalonicenses 4:16).

Vendrá otra vez para recibirnos a Sí mismo (ver Juan 14:1-3).

Resucitará a aquellos que durmieron en Él, los que han fallecido (ver 1 Tesalonicenses 4:14-15).

El Señor dará un grito mientras desciende. Esto ocurrirá en un "abrir y cerrar de ojos" (ver 1 Corintios 15:52).

Oiremos la voz del arcángel y la trompeta de Dios (ver 1 Tesalonicenses 4:16).

Los muertos en Cristo resucitarán primero (ver 1 Tesalonicenses 4:16).

Luego, nosotros los que vivimos y quedamos tendremos nuestros cuerpos terrenales transformados en cuerpos celestiales inmortales (ver 1 Corintios 15:51, 53).

Seremos arrebatados (Raptados) juntos (ver 1 Tesalonicenses 4:17).

Seremos arrebatados en las nubes, donde los creyentes de toda la historia se reunirán (ver 1 Tesalonicenses 4:17).

Nos encontraremos con el Señor en el aire (ver 1 Tesalonicenses 4:17).