Cristo nos recibirá y nos llevará a la casa del Padre, "Para que donde yo estoy, vosotros también estéis" (ver Juan 14:3).

"Y así estaremos siempre con el Señor" (ver 1 Tesalonicenses 4:17).

Al llamado de Cristo para los creyentes, Él juzgará todas las cosas. Los cristianos comparecerán ante el tribunal de Cristo (ver Romanos 14:10, 2 Corintios 5:10).

Este juicio prepara a los cristianos para las Bodas del Cordero. Antes de que Cristo regrese a la Tierra con poder y gran gloria, se encontrará con Su novia, la iglesia, y se llevará a cabo la cena de las bodas. Mientras tanto, después del Rapto de la iglesia, el mundo sufrirá simultáneamente el derramamiento sin precedentes de la ira de Dios, que nuestro Señor llama la Gran Tribulación (ver Mateo 24:21).

Observe la frase "arrebatados" de 1 Tesalonicenses 4:17, que proviene de la palabra griega harpazo. Harpazo también significa arrebatar, llevar, agarrar, arrancar, llevar repentinamente, y tomar por fuerza. Este será un evento repentino. En 1 Corintios 15:52, leemos una perspectiva diferente de este evento: "He aquí, os digo un misterio: No todos dormiremos, pero todos seremos transformados—en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, a la final trompeta. Porque se tocará la trompeta, y los muertos serán resucitados incorruptibles, y nosotros seremos transformados." Así que, en un instante de tiempo indivisible, más rápido que un parpadeo, los fieles de todas las épocas serán transformados, agarrados, arrebatados, llevados y tomados por fuerza para ser rescatados de los terribles eventos que vendrán sobre todo el mundo (ver Apocalipsis 3:10).

Revelando el Tiempo de los Eventos del Fin

Muchos libros se han escrito sobre las profecías del Libro de Daniel—continuemos nuestro estudio con estos tres versículos. Daniel fue un profeta del Antiguo Testamento que podía interpretar sueños y ver el futuro. Muchos conocen a Daniel y el foso de los leones, a Sadrac, Mesac y Abed-nego, y al Rey Nabucodonosor—pero Daniel también escribió, por la inspiración de Dios, la columna vertebral de la profecía sobre el fin de los tiempos y más allá.

Entender a Daniel nos ayuda a comprender el tiempo y la secuencia de los eventos del fin: "Setenta 'semanas' están determinadas sobre tu pueblo y sobre tu santa ciudad, para terminar la prevaricación, poner fin al pecado, expiar la iniquidad, traer la justicia perdurable, sellar la visión y la profecía, y ungir al Santo de los santos. Sabe, pues, y entiende que desde la salida de la orden para restaurar y edificar a Jerusalén hasta el Mesías Príncipe, habrá siete 'semanas' y sesenta y dos 'semanas'... Y después de las sesenta y dos 'semanas' se quitará la vida al Mesías, y no tendrá nada.