El pueblo del gobernante que ha de venir destruirá la ciudad y el santuario. El fin vendrá como un diluvio: La guerra continuará hasta el final, y las desolaciones han sido decretadas. Él confirmará un pacto con muchos por una 'semana.' A la mitad de la 'semana,' pondrá fin al sacrificio y a la ofrenda. Y en el templo, establecerá una abominación que causa desolación, hasta que el fin decretado se derrame sobre él." (Daniel 9:24-27)

Del pasaje anterior, las 'semanas' se refieren a períodos de siete años cada una, así que setenta 'semanas' representan 490 años. Las primeras sesenta y nueve 'semanas' (483 años) comenzaron con el decreto del Rey Artajerjes en 457 a.C. para restaurar y reconstruir Jerusalén. Exactamente 483 años después, Jesús fue crucificado en 27 d.C. al final de estas sesenta y nueve 'semanas.' Sin embargo, la septuagésima 'semana' aún no ha comenzado. La septuagésima semana de Daniel, este período final de siete años comenzará cuando se confirme un pacto entre el Anticristo e Israel. El Anticristo romperá este pacto a la mitad de los siete años. Un tercer templo será reconstruido, pero a mitad del período de siete años, el Anticristo establecerá una imagen declarándose a sí mismo como 'dios.'

Así, existe una brecha entre la sexagésima novena y la septuagésima 'semanas.' Esta brecha es frecuentemente llamada la Era de los Gentiles. Jesús vino primero para los judíos y luego para los gentiles, así que debemos estar agradecidos de que Dios permitiera que los judíos rechazaran a Jesús como su Mesías inicialmente. Al final de la septuagésima 'semana,' Jesús habrá Raptado a Su iglesia, afligido a Israel bajo la dictadura global del Anticristo por siete años, regresado triunfalmente a la Tierra con Sus santos, arrojado a Lucifer al abismo por mil años, y establecido Su reino milenial en la Tierra. Israel tendrá nuevamente la atención plena de Dios—aunque durante tiempos muy difíciles—y será el centro del enfoque de Dios para llevarlos al arrepentimiento. Este es el propósito principal de la Tribulación.

Sin embargo, el camino será difícil. La Biblia da una clara advertencia de un período venidero de angustia inimaginable: "Porque habrá entonces una gran tribulación, cual no la ha habido desde el principio del mundo hasta ahora, ni la habrá." (Mateo 24:21)

La Tribulación tiene muchos nombres:

En el Antiguo Testamento: "el tiempo de la angustia de Jacob," "el Día de la Calamidad de Israel," "la Indignación," "el Día de la Venganza," "el Año de la Recompensa," "el Día de la Ira," "el Día de las Tinieblas," "el Día de la Alarma," entre otros. En el Nuevo Testamento: "el Día del Señor," "la Ira de Dios," "la Ira," "la Gran Tribulación," "la Hora del Juicio," y muchos más.