Dios Juzga el Mal, Rescata a los Justos

El mundo se burla de la idea de la ira divina, pero Dios juzga perfectamente y ya nos ha dado más que suficiente luz para volvernos atrás. Cada verdad suprimida, cada acto impío, cada negativa a arrepentirse será traída a la luz. Lee cuidadosamente de la carta de Pablo a los Romanos y pregúntate: ¿Hay alguna parte de mí que todavía necesita arrepentirse?

"La ira de Dios se revela desde el cielo contra toda impiedad e injusticia de los hombres que detienen la verdad con injusticia, pues lo que de Dios se conoce les es manifiesto, porque Dios se lo manifestó. Porque las cosas invisibles de él, su eterno poder y deidad, se hacen claramente visibles desde la creación del mundo, siendo entendidas por medio de las cosas hechas, de modo que no tienen excusa.

Pues habiendo conocido a Dios, no le glorificaron como a Dios, ni le dieron gracias, sino que se envanecieron en sus razonamientos, y su necio corazón fue entenebrecido. Profesando ser sabios, se hicieron necios, y cambiaron la gloria del Dios incorruptible en semejanza de imagen de hombre corruptible, de aves, y de reptiles.

Por lo cual también Dios los entregó a los deseos de sus corazones... Ya que cambiaron la verdad de Dios por la mentira, honrando y dando culto a las criaturas antes que al Creador, el cual es bendito por los siglos. Amén.

Y como ellos no aprobaron tener en cuenta a Dios, Dios los entregó a una mente reprobada, para hacer cosas que no convienen; estando atestados de toda injusticia, fornicación, perversidad, avaricia, maldad; llenos de envidia, homicidios, contiendas, engaños y malignidades; murmuradores, detractores, aborrecedores de Dios, injuriosos, soberbios, altivos, inventores de males, desobedientes a los padres, necios, desleales, sin afecto natural, implacables, sin misericordia. El siguiente versículo bíblico asegura al hijo de Dios que será librado de esta ira, que está a punto de ser derramada completamente sobre la maldad de la humanidad. Además, Apocalipsis 3:10 nos dice que la fiel Iglesia de Filadelfia—un tipo de iglesia presente al final de la Era de la Iglesia—será librada de este terrible tiempo de Tribulación: "Por cuanto has guardado la palabra de mi paciencia, yo también te guardaré de la hora de la prueba que ha de venir sobre el mundo entero, para probar a los que moran sobre la tierra." (Apocalipsis 3:10)

La idea de que los fieles sean protegidos del juicio catastrófico mundial no es exclusiva del Nuevo Testamento. Vemos donde el Antiguo Testamento dice: "Y vio el Señor que la maldad de los hombres era mucha en la tierra, y que todo designio de los pensamientos del corazón de ellos era de continuo solamente el mal. Y se arrepintió el Señor de haber hecho hombre en la tierra, y le dolió en su corazón. Y dijo el Señor: 'Raeré de sobre la faz de la tierra a los hombres que he creado... porque me arrepiento de haberlos hecho.' Pero Noé halló gracia ante los ojos del Señor." (Génesis 6:5-8)

Por causa de un hombre justo, Dios eligió salvar a la humanidad. Génesis dice que la tierra estaba podrida hasta su núcleo—corrupta, violenta, irreparable. Entonces Dios le dijo a Noé que construyera un arca: un vaso de misericordia para escapar del juicio venidero. Mientras el mundo se burlaba, él construía. Manos callosas. Fe inquebrantable. Advirtió sobre la lluvia bajo un cielo perfecto. Ellos