riéndose. Él siguió martillando. El arca era la provisión de Dios, y cuando Noé entró, el Señor mismo cerró la puerta. Jesús dijo: "Yo soy la puerta". (Juan 10:9) Una puerta entonces. Una puerta ahora.

No ha cambiado mucho. Los cielos se abrirán de nuevo. Hoy, muchos todavía se burlan del regreso de Cristo. Lo llaman un mito. Pánico. Delirio. Pero el diluvio vino—y así vendrá el Hijo del Hombre. El arca era real. El juicio de los malvados en las rugientes olas era real. Y el regreso de Jesús también es real. Esta espera es una pausa para el arrepentimiento antes de que la tormenta estalle de nuevo:

"Ante todo, deben saber que en los últimos días vendrán burladores con sus burlas, que procederán según sus malos deseos. Dirán: '¿Qué pasó con la promesa de su venida? Desde que murieron nuestros antepasados, todo sigue igual que desde el principio de la creación'. Por estas aguas... el mundo de entonces pereció anegado. Por esa misma palabra, los cielos y la tierra están guardados para el fuego, reservados para el día del juicio y de la destrucción de los impíos. El Señor no retarda su promesa, según algunos la tienen por tardanza, sino que es paciente para con nosotros, no queriendo que ninguno perezca, sino que todos procedan al arrepentimiento. Pero el día del Señor vendrá como ladrón. Los cielos desaparecerán con un estruendo espantoso, los elementos serán destruidos por el fuego, y la tierra, con todo lo que hay en ella, será quemada". (1 Pedro 3:3-4, 6-7, 9-10)

(Romanos 1:18-32)

Vemos que Dios no acepta amablemente nuestra naturaleza pecaminosa. Pero en Cristo, Dios perdona nuestro pecado, incluso librando a los fieles de la Tribulación venidera: "Porque no nos ha destinado Dios para la ira, sino para alcanzar la salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo". (1 Tesalonicenses 5:9)