Esta tradición nupcial judía simboliza directamente la relación entre Jesús y Su Iglesia. Un pacto fue establecido cuando Jesús proclamó en la primera Cena del Señor: "Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre; haced esto cada vez que la bebáis, en memoria de Mí." (1 Corintios 11:25) Hubo un precio de compra: "Habéis sido comprados por precio. Por tanto, glorificad a Dios en vuestro cuerpo." (1 Corintios 6:20)

La Novia de Cristo es apartada, no para la comodidad, sino para estar lista cuando Él llame:

"Maridos, amad a vuestras mujeres, así como Cristo amó a la iglesia y se entregó a sí mismo por ella, para santificarla, habiéndola purificado en el lavamiento del agua por la palabra, a fin de presentársela a sí mismo, una iglesia gloriosa, que no tuviese mancha ni arruga ni cosa semejante, sino que fuese santa y sin mancha." (Efesios 5:25; ver también 1 Corintios 1:2, 6:11; Hebreos 10:10, 13:12)

Entonces el Novio partió a la casa de Su Padre: "Y el Señor, después que les habló, fue recibido arriba en el cielo, y se sentó a la diestra de Dios." (Marcos 16:19)

Ahora esperamos el regreso del Novio para llevar a Su novia al banquete de bodas. Nótese que la Iglesia está expresamente protegida de la ira de Dios (ver 1 Tesalonicenses 5:9, Apocalipsis 3:10). También reconocemos claramente varias cosas: las señales del juicio inminente están a nuestro alrededor, y las señales del Rapto inminente son evidentes en todas partes. Consideremos la "doctrina de la inminencia". Inminencia literalmente significa "la próxima expectativa". En otras palabras, nada más debe ocurrir antes de este evento. El Apóstol Pablo se incluyó a sí mismo entre aquellos que esperaban el retorno inminente de Cristo cuando escribió: "Nosotros los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes para recibir al Señor en el aire." (1 Tesalonicenses 4:17)

Desde el comienzo del cristianismo, los creyentes han esperado ansiosamente este evento. A los creyentes se les enseña a esperar al Salvador del cielo en cualquier momento:

"Mas nuestra ciudadanía está en los cielos, de donde también esperamos al Salvador, al Señor Jesucristo." (Filipenses 3:20)

"Y de la manera que está establecido para los hombres que mueran una sola vez, y después de esto el juicio, así también Cristo fue ofrecido una sola vez para llevar los pecados de muchos; y aparecerá por segunda vez, sin relación con el pecado, para salvar a los que le esperan." (Hebreos 9:27-28)