La anticipación de que Cristo pueda regresar en cualquier momento no conduce al pánico—conduce al propósito. Despierta una santa urgencia en los corazones de Su pueblo. Caminamos en victoria, buscamos la justicia y fijamos nuestros ojos en las cosas de arriba. No vivimos sin rumbo, carentes de esperanza, ni nos dejamos llevar por la cultura. Nos recuerda que este mundo no es nuestro hogar, y que nuestro Rey está cerca. Su regreso no es solo un evento futuro—es una motivación presente. Agudiza nuestra fe y purifica nuestras vidas. Como dice la Escritura: "Todo aquel que tiene esta esperanza en Él, se purifica a sí mismo, así como Él es puro." (1 Juan 3:3)

La Parábola de las Diez Vírgenes

"Entonces el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes que tomando sus lámparas, salieron a recibir al esposo. Cinco de ellas eran prudentes y cinco insensatas. Las insensatas, tomando sus lámparas, no tomaron consigo aceite; mas las prudentes tomaron aceite en sus vasijas, juntamente con sus lámparas. Y tardándose el esposo, cabecearon todas y se durmieron. Y a la medianoche se oyó un clamor: '¡Aquí viene el esposo; salid a recibirle!' Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron, y arreglaron sus lámparas. Y las insensatas dijeron a las prudentes: 'Dadnos de vuestro aceite; porque nuestras lámparas se apagan.' Mas las prudentes respondieron diciendo: 'Para que no nos falte a nosotras y a vosotras, id más bien a los que venden, y comprad para vosotras mismas.' Pero mientras ellas iban a comprar, vino el esposo; y las que estaban preparadas entraron con él a las bodas; y se cerró la puerta. Después vinieron también las otras vírgenes, diciendo: '¡Señor, señor, ábrenos!' Mas él, respondiendo, dijo: 'De cierto os digo, que no os conozco.' Velad, pues, porque no sabéis el día ni la hora." (Mateo 25:1-13)

Este pasaje es a la vez emocionante y aterrador. Pinta un cuadro de alegría para algunos—y profunda tristeza para otros. Para el creyente fiel, proporciona una poderosa seguridad de que tienen un lugar reservado en el banquete de bodas preparado para la Novia de Cristo y Jesús, el Novio. Es el cumplimiento de una promesa largamente anticipada, una celebración de su relación—íntima, sagrada y eterna.

Este banquete será un tiempo de regocijo inimaginable, donde la Novia finalmente verá a Jesús cara a cara, no por fe, sino con sus propios ojos. Ella cenará y tendrá comunión con Aquel que lo dio todo por ella, vestida no con su propia justicia sino con el resplandor que Él proporcionó. No habrá más dolor, no más lucha—solo gozo, adoración y amor sin filtrar por este mundo quebrantado. Y esta celebración no será breve ni simbólica—durará siete años en esplendor celestial mientras el juicio se desarrolla abajo. Mientras la Tierra gime en caos, la Novia estará segura en los brazos de su Novio, honrada, apreciada y preparada para la revelación final.