¿Qué Sucede Durante la Tribulación?

Cuando los sellos comienzan a abrirse, se nos presenta al Anticristo, quien viene prometiendo paz pero finalmente trae guerra mundial. El segundo sello da paso a una guerra generalizada; el tercer sello conduce al caos económico; el cuarto trae más muerte por espada, hambre y peste. El quinto sello sugiere el martirio masivo de los santos—aquellos que pusieron su fe en Cristo después del Rapto. El sexto sello desencadena un terremoto global, y el sol se oscurece mientras la luna se vuelve como sangre.

Finalmente, el séptimo sello introduce las siete trompetas. Es aquí cuando las cosas se vuelven verdaderamente devastadoras. Fuego cae de los cielos. Las aguas se vuelven amargas. La oscuridad se extiende. La Tierra tiembla bajo el juicio, y la humanidad es presa del terror. Cada toque de trompeta sirve tanto como advertencia como consecuencia, pero incluso en medio del caos, muchos aún se niegan a arrepentirse. La ira de Dios, largamente contenida, se desata sobre un mundo impenitente.

La primera trompeta desata granizo y fuego mezclado con sangre, quemando un tercio de la Tierra, probablemente causado por el impacto de un meteorito gigante. La segunda trompeta revela algo como una enorme montaña ardiente, arrojada al mar, destruyendo un tercio de los océanos y la vida marina (ver Apocalipsis 8:6). La tercera trompeta trae un meteorito llamado Ajenjo, envenenando las aguas dulces. En la cuarta trompeta, el Arcángel Miguel golpea, y un tercio de los cielos se oscurece. En la quinta trompeta, langostas demoníacas son liberadas del abismo. Estas criaturas son lideradas por "Apolión", derivado de Apolo. Atormentan a la humanidad con picaduras como de escorpión durante cinco meses. La sexta trompeta libera a cuatro ángeles poderosos que matan a un tercio de la humanidad mediante fuego, humo y azufre (ver Apocalipsis 9:13-19).

Finalmente, la séptima trompeta anuncia el reino supremo de Dios sobre Su trono, incluso en medio del caos mundial.

"Vi en el cielo otra señal grande y maravillosa: siete ángeles con las siete últimas plagas—últimas porque con ellas se consumaba la ira de Dios." (Apocalipsis 15:1)