¡Tiempo para Buenas Noticias!

El panorama de destrucción descrito aquí no tiene que ser tu futuro. Dios es misericordioso y desea fervientemente que nadie perezca:

"El Señor no retarda su promesa... sino que es paciente para con nosotros, no queriendo que ninguno perezca, sino que todos procedan al arrepentimiento." (2 Pedro 3:9)

En Cristo, Dios hizo un camino para que las personas quebrantadas sean restauradas, adoptadas y traídas cerca como Sus propios hijos amados. Sabiendo que pecaríamos y estaríamos separados de Él, tenía un plan redentor incluso antes de que el tiempo comenzara. Envió a Su Hijo, Jesucristo, para pagar el precio máximo por nuestros pecados para que pudiéramos morar eternamente con Él. Este no fue un plan de respaldo—fue la expresión de Su amor desde el principio.

Considera lo que comúnmente se llama el Camino Romano hacia la salvación:

"Por cuanto todos pecaron y están destituidos de la gloria de Dios." (Romanos 3:23)

"Mas Dios muestra su amor para con nosotros, en que siendo aún pecadores, Cristo murió por nosotros." (Romanos 5:8)

"Porque la paga del pecado es muerte, mas la dádiva de Dios es vida eterna en Cristo Jesús Señor nuestro." (Romanos 6:23)

"Si confesares con tu boca que Jesús es el Señor, y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo... Todo aquel que en él creyere, no será avergonzado." (Romanos 10:9-11)

"El Espíritu mismo da testimonio a nuestro espíritu, de que somos hijos de Dios." (Romanos 8:16)

El mensaje de gracia de Dios demuestra Su inmenso amor por nosotros, ya que desea pasar la eternidad con nosotros. Nos creó para glorificarlo y disfrutarlo para siempre, pero nuestro pecado nos separó de Su presencia. Cristo ofreció el sacrificio perfecto, pagando una deuda que Él no debía—una que nunca podríamos pagar.

Si recibimos este increíble regalo y creemos en el Hijo de Dios, la Escritura dice que somos salvos:

"Mas a todos los que le recibieron, a los que creen en su nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios; los cuales no son engendrados de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios." (Juan 1:12-13)