Incluso con un regalo tan costoso ofrecido gratuitamente, no todos lo recibirán. La invitación está abierta a todos, pero el camino no es popular—y las Escrituras lo dejan dolorosamente claro. Tristemente, muchos rechazan este regalo, trayendo destrucción sobre sí mismos:

"Entrad por la puerta estrecha; porque ancha es la puerta, y espacioso el camino que lleva a la perdición, y muchos son los que entran por ella; porque estrecha es la puerta, y angosto el camino que lleva a la vida, y pocos son los que la hallan." (Mateo 7:13-14)

"Y en ningún otro hay salvación; porque no hay otro nombre bajo el cielo, dado a los hombres, en que podamos ser salvos." (Hechos 4:12)

"Jesús le dijo: 'Yo soy el camino, la verdad y la vida; nadie viene al Padre sino por Mí.'" (Juan 14:6)

Él hizo todo lo necesario al morir por ti. ¿No tomarás la decisión correcta hoy? El tiempo se está agotando rápidamente. Hoy es el día de salvación—no mañana, no algún día. Separado de Cristo, tu futuro no tiene nada que valga la pena, porque el mundo y sus malos deseos están pasando. Todo lo bueno, todo lo que verdaderamente amas, todo vino de Él de todos modos, y nuestro Salvador se deleita en compartir Sus buenos regalos con aquellos que lo aman sinceramente.

Los dolores de parto se están acelerando, volviéndose más y más intensos con cada día que pasa. Las señales gritan, ¿te negarás a escuchar? Es peligroso demorarse, esperando entrar al cielo en el último minuto. Este es el último minuto. Y elegir no decidir sigue siendo una decisión.

Responde al llamado de tu Salvador:

"He aquí, yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él, y cenaré con él, y él conmigo." (Apocalipsis 3:20)