Ven a Jesús y Recibe Nueva Vida

Si reconoces tu necesidad de la misericordia de Dios y anhelas pasar la eternidad con Él, ofrece esta oración con un corazón de fe, confiando en la fuerza y la gracia que Él da libremente:

Querido Dios en el Cielo,
Soy un pecador, separado de Ti por causa de mi pecado. Ten misericordia de mí, porque creo que Tu amor es mejor que la vida. Creo que moriste por todos mis pecados—pasados, presentes y futuros. Porque me amas con un amor eterno, te pido que perdones todos mis pecados. Deseo apartarme del pecado y caer en Tus brazos amorosos. Por favor, acéptame en el Cielo y hazme digno a través de la sangre de Tu Hijo, Jesucristo, mi Salvador. Porque Tú me amaste primero, yo te amo. Recibo Tu amor ahora mismo. Lléname con Tu Espíritu Santo para que pueda tener la sabiduría y el valor para enfrentar el resto de mi vida. A través de esta pequeña cantidad de fe, creo que me has dado el derecho de convertirme en un hijo de Dios. Gracias, Padre. ¡Te seguiré como Tu querido hijo, ahora y para siempre!

Si oraste sinceramente para recibir a Jesús como tu Salvador, la Biblia declara con confianza que ahora eres una nueva creación—ya no estás atado al pecado, ya no estás separado de Dios.

Venir a Cristo no es el final del viaje—es el comienzo de una nueva vida:

"Si alguno está en Cristo, nueva criatura es: las cosas viejas pasaron; he aquí todas son hechas nuevas" (2 Corintios 5:17)

Cuando aceptamos Su regalo de salvación, no solo somos perdonados; somos hechos nuevos desde adentro hacia afuera. Nuestra identidad cambia, nuestro propósito se profundiza, y el Espíritu de Dios comienza una obra transformadora en nosotros. Ya no estamos definidos por nuestro pasado, nuestro dolor o nuestros fracasos—ahora somos ciudadanos del Cielo, hijos del Altísimo. Pero con esta nueva vida viene un llamado a vivir diferente, a crecer y a dejar ir las cosas que una vez nos mantuvieron cautivos.