Contempla Tu Nuevo Futuro en Cristo

"Pues considero que los sufrimientos del tiempo presente no son nada si los comparamos con la gloria que habrá de revelarse en nosotros. La creación aguarda con ardiente anhelo que se manifiesten los hijos de Dios." (Romanos 8:18-19)

"Él los mantendrá firmes hasta el fin, para que sean irreprochables en el día de nuestro Señor Jesucristo." (1 Corintios 1:8)

"Nosotros somos ciudadanos del cielo, de donde anhelamos recibir al Salvador, el Señor Jesucristo. Él transformará nuestro cuerpo miserable para que sea como su cuerpo glorioso, mediante el poder con que somete a sí mismo todas las cosas." (Filipenses 3:20-21)

"Cuando Cristo, que es la vida de ustedes, se manifieste, entonces también ustedes serán manifestados con él en gloria." (Colosenses 3:4)

"Y esperar del cielo a su Hijo, a quien resucitó de entre los muertos, a Jesús, que nos libra de la ira venidera." (1 Tesalonicenses 1:10)

"Que Dios mismo, el Dios de paz, los santifique por completo. Que todo su ser —espíritu, alma y cuerpo— sea guardado irreprochable para la venida de nuestro Señor Jesucristo." (1 Tesalonicenses 5:23)

"Te encargo que guardes este mandato sin mancha ni reproche hasta la aparición de nuestro Señor Jesucristo." (1 Timoteo 6:14)

"En presencia de Dios y de Cristo Jesús, que ha de juzgar a los vivos y a los muertos, y en vista de su manifestación y de su reino, te doy este encargo: Predica la palabra; persiste en hacerlo, sea o no sea oportuno." (2 Timoteo 4:1-2)