El Padre Nuestro
Padre nuestro, que estás en los cielos,
Santificado sea Tu nombre.
Venga Tu reino,
Hágase Tu voluntad,
En la Tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día,
Y perdona nuestras ofensas,
Como también nosotros perdonamos a los que nos ofenden.
Y no nos dejes caer en tentación,
Mas líbranos del mal.
Porque Tuyo es el reino,
Y el poder, y la gloria,
Por los siglos de los siglos. Amén.

Dios te ha escogido y amado, no basado en tu perfección sino en Su gracia inquebrantable. Recordar esa nueva realidad—incluso cuando nos desviamos—es a menudo la lucha de fe más difícil e importante. El enemigo tratará de avergonzarte, acusarte y arrastrarte de nuevo al miedo. No se lo permitas. Mantente firme en la verdad de que perteneces a Cristo.