I video si susseguono—due amici che camminano fianco a fianco e, in un istante, uno scompare. Una telecamera per bambini riprende una stanza piena di bambini in età prescolare che dormono pacificamente finché, uno dopo l'altro, le loro coperte si afflosciano come se una forza invisibile li avesse portati via. Le stesse inquietanti scene si ripetono su ogni canale, in ogni lingua, in ogni paese. E il mondo chiede all'unisono: "Dove sono andati tutti?" Sono accolti solo dal silenzio. Le loro voci diventano più forti, più frenetiche: "DOVE SONO ANDATI TUTTI?!"

Il Rapimento È Più Vicino di Quanto Pensi

La Bibbia predice e sottolinea frequentemente questo evento, che i cristiani chiamano il Rapimento. Mentre il Rapimento fa parte della più ampia "Seconda Venuta", non deve essere confuso con il ritorno finale di Cristo per stabilire il Suo regno sulla Terra. Il Rapimento avverrà prima, rimuovendo i credenti dall'ira imminente—portandoli alla presenza del loro Salvatore. Sarà improvviso, inaspettato e inconfondibile. Quando suonerà la tromba, i morti in Cristo risorgeranno, e coloro che sono vivi saranno rapiti insieme a loro nelle nuvole. Questa è la nostra speranza—la speranza di non morire mai, di essere trasformati in un istante, e di essere salvati da questo pianeta malato di peccato prima del Grande e Terribile Giorno del Signore. Non è la paura che alimenta questa speranza, ma l'amore—un desiderio di essere con Colui che ha promesso: "Vado a prepararvi un posto."

Questo opuscolo ha lo scopo di mantenere la verità biblica in primo piano nel crescente diluvio di inganni che si intensificherà solo con l'avvicinarsi della fine dei tempi. In un mondo inondato di false narrazioni e immagini manipolate, dove i media spesso distorcono più di quanto rivelino, il discernimento non è più opzionale—è essenziale. I confini tra verità e falsità si stanno rapidamente offuscando, anche negli ambienti religiosi. Molti saranno sviati da parole suadenti, miracoli contraffatti e dottrine che sembrano giuste ma sono radicate nelle tenebre. La Bibbia avverte di un tempo in cui le persone non tollereranno più il sano insegnamento ma raccoglieranno maestri che dicono ciò che le loro orecchie prurienti vogliono sentire. Quel tempo è qui. E mentre la confusione si approfondisce, i credenti devono ancorarsi alla immutabile Parola di Dio. Non è tempo per una fede superficiale. È tempo di svegliarsi, essere vigili e camminare nella luce.

Durante il regno dell'Anticristo, nulla potrà essere creduto, poiché i governanti di questo mondo parleranno nella lingua del loro padre, che i cristiani chiamano il diavolo, il padre della menzogna. Regnerà per sette anni, e la spiegazione completa della sua dittatura e degli eventi mondiali è accuratamente documentata nel Libro dell'Apocalisse. È questo il periodo da cui desideriamo essere risparmiati. Il Suo ritorno per i fedeli, chiamati anche la Sposa di Cristo, è molto vicino. Quindi, sarai pronto quando Egli verrà per la Sua sposa?