"Non siate turbati nel vostro cuore. Credete in Dio? Credete anche in Me. Nella casa del Padre mio ci sono molte dimore. Se non fosse così, ve lo avrei detto. Io vado a prepararvi un posto. E quando sarò andato e vi avrò preparato un posto, ritornerò e vi prenderò con me, affinché dove sono io siate anche voi." (Giovanni 14:1-3)

"Fratelli, non vogliamo che siate nell'ignoranza riguardo a quelli che dormono, affinché non siate tristi come gli altri che non hanno speranza. Infatti, se crediamo che Gesù morì e risuscitò, così pure, per mezzo di Gesù, Dio ricondurrà con lui quelli che si sono addormentati. Poiché questo vi diciamo mediante la parola del Signore: che noi viventi, i quali saremo rimasti fino alla venuta del Signore, non precederemo quelli che si sono addormentati; perché il Signore stesso, con un ordine, con voce d'arcangelo e con la tromba di Dio, scenderà dal cielo, e i morti in Cristo risusciteranno per primi; poi noi viventi, che saremo rimasti, saremo rapiti insieme con loro, sulle nuvole, a incontrare il Signore nell'aria; e così saremo sempre con il Signore. Consolatevi dunque gli uni gli altri con queste parole." (1 Tessalonicesi 4:13-18)

Tim LaHaye, co-autore della serie Left Behind, nota 14 eventi del Rapimento:

Il Signore stesso scenderà dalla casa del Padre, dove ha preparato un posto per noi (vedi Giovanni 14:1-3, 1 Tessalonicesi 4:16).

Egli verrà di nuovo per prenderci con Sé (vedi Giovanni 14:1-3).

Risusciterà coloro che si sono addormentati in Lui, coloro che sono defunti (vedi 1 Tessalonicesi 4:14-15).

Il Signore griderà mentre scende. Questo avverrà in un "batter d'occhio" (vedi 1 Corinzi 15:52).

Sentiremo la voce dell'arcangelo e la tromba di Dio (vedi 1 Tessalonicesi 4:16).

I morti in Cristo risusciteranno per primi (vedi 1 Tessalonicesi 4:16).

Poi, noi che siamo vivi e che saremo rimasti avremo i nostri corpi terreni trasformati in corpi immortali, celesti (vedi 1 Corinzi 15:51, 53).

Saremo rapiti (Rapimento) insieme (vedi 1 Tessalonicesi 4:17).

Saremo rapiti nelle nuvole, dove i credenti di tutta la storia si riuniranno (vedi 1 Tessalonicesi 4:17).

Incontreremo il Signore nell'aria (vedi 1 Tessalonicesi 4:17).