Cristo ci accoglierà a Sé e ci porterà alla casa del Padre, "Affinché dove sono io, siate anche voi" (vedi Giovanni 14:3).

"E così saremo sempre con il Signore" (vedi 1 Tessalonicesi 4:17).

Alla chiamata di Cristo per i credenti, Egli giudicherà ogni cosa. I cristiani compariranno davanti al tribunale di Cristo (vedi Romani 14:10, 2 Corinzi 5:10).

Questo giudizio prepara i cristiani per le Nozze dell'Agnello. Prima che Cristo ritorni sulla Terra con potenza e grande gloria, incontrerà la Sua sposa, la chiesa, e avrà luogo il banchetto nuziale. Nel frattempo, dopo che la chiesa sarà Rapita, il mondo soffrirà simultaneamente l'inedito riversamento dell'ira di Dio, che il nostro Signore chiama la Grande Tribolazione (vedi Matteo 24:21).

Nota la frase "rapiti" da 1 Tessalonicesi 4:17, che deriva dalla parola greca harpazo. Harpazo significa anche afferrare, portare via, impossessarsi, strappare via, prendere improvvisamente, e prendere con forza. Sarà un evento improvviso. In 1 Corinzi 15:52, leggiamo una diversa visione di questo evento: "Ecco, io vi annuncio un mistero: non tutti morremo, ma tutti saremo trasformati, in un momento, in un batter d'occhio, al suono dell'ultima tromba. Perché la tromba suonerà, i morti risusciteranno incorruttibili e noi saremo trasformati." Così, in un istante di tempo indivisibile, più veloce di un battito di ciglia, i fedeli di tutte le età saranno trasformati, afferrati, strappati via, portati via e presi con forza per essere salvati dai terribili eventi che verranno su tutto il mondo (vedi Apocalisse 3:10).

Svelare i Tempi degli Eventi della Fine

Molti libri sono stati scritti sulle profezie del Libro di Daniele—continuiamo il nostro studio con questi tre versetti. Daniele era un profeta dell'Antico Testamento che poteva interpretare i sogni e vedere il futuro. Molti conoscono Daniele e la fossa dei leoni, Shadrac, Meshac e Abednego, e il Re Nabucodonosor—ma Daniele scrisse anche, per ispirazione di Dio, la spina dorsale della profezia sulla fine dei tempi e oltre.

Comprendere Daniele ci aiuta a capire i tempi e la sequenza degli eventi della fine: "Settanta settimane sono stabilite per il tuo popolo e per la tua santa città per far cessare la trasgressione, per mettere fine al peccato, per espiare l'iniquità, per far venire una giustizia eterna, per sigillare visione e profezia e per ungere il Santo dei Santi. Sappi e intendi bene: dal momento in cui è uscito l'ordine di restaurare e ricostruire Gerusalemme fino all'apparire di un unto, di un principe, vi saranno sette settimane e sessantadue settimane... Dopo le sessantadue settimane, l'unto sarà soppresso, nessuno sarà per lui.