Il popolo del sovrano che verrà distruggerà la città e il santuario. La fine verrà come un diluvio: la guerra continuerà fino alla fine, e le desolazioni sono state decretate. Egli confermerà un patto con molti per una 'settimana.' A metà della 'settimana,' porrà fine al sacrificio e all'offerta. E nel tempio, innalzerà un'abominazione che causa desolazione, fino a quando la fine decretata non sarà riversata su di lui." (Daniele 9:24-27)

Dal passaggio sopra, le 'settimane' si riferiscono a periodi di sette anni ciascuno, quindi settanta 'settimane' rappresentano 490 anni. Le prime sessantanove 'settimane' (483 anni) iniziarono con il decreto del Re Artaserse nel 457 a.C. per restaurare e ricostruire Gerusalemme. Esattamente 483 anni dopo, Gesù fu crocifisso nel 27 d.C. alla fine di queste sessantanove 'settimane.' Tuttavia, la settantesima 'settimana' non è ancora iniziata. La settantesima settimana di Daniele, questo periodo finale di sette anni inizierà quando un patto sarà confermato tra l'Anticristo e Israele. L'Anticristo romperà questo patto a metà dei sette anni. Un terzo tempio sarà ricostruito, ma a metà del periodo di sette anni, l'Anticristo innalzerà un'immagine dichiarando di essere 'dio.'

Esiste quindi un divario tra la sessantanovesima e la settantesima 'settimana.' Questo divario è spesso chiamato l'Era dei Gentili. Gesù venne prima per gli Ebrei e poi per i Gentili, quindi dovremmo essere grati che Dio abbia permesso agli Ebrei di rifiutare inizialmente Gesù come loro Messia. Alla fine della settantesima 'settimana,' Gesù avrà rapito la Sua chiesa, afflitto Israele sotto la dittatura globale dell'Anticristo per sette anni, sarà tornato trionfalmente sulla Terra con i Suoi santi, avrà gettato Lucifero nell'abisso per mille anni e stabilito il Suo regno millenario sulla Terra. Israele avrà di nuovo la piena attenzione di Dio—sebbene durante tempi molto travagliati—e sarà il punto centrale dell'attenzione di Dio per portarli al pentimento. Questo è lo scopo principale della Tribolazione.

Tuttavia, il percorso sarà difficile. La Bibbia fornisce un chiaro avvertimento di un periodo di angoscia inimmaginabile che verrà: "Poiché vi sarà allora una tribolazione grande, quale non vi fu mai dal principio del mondo fino ad ora, né mai più vi sarà." (Matteo 24:21)

La Tribolazione ha molti nomi:

Nell'Antico Testamento: "il tempo dell'angoscia di Giacobbe," "il Giorno della Calamità d'Israele," "l'Indignazione," "il Giorno della Vendetta," "l'Anno della Retribuzione," "il Giorno dell'Ira," "il Giorno delle Tenebre," "il Giorno dell'Allarme," tra gli altri. Nel Nuovo Testamento: "il Giorno del Signore," "l'Ira di Dio," "l'Ira," "la Grande Tribolazione," "l'Ora del Giudizio," e molti altri.