Dio Giudica il Male, Salva i Giusti

Il mondo deride l'idea dell'ira divina, ma Dio giudica perfettamente e ci ha già dato più che abbastanza luce per tornare indietro. Ogni verità soppressa, ogni atto empio, ogni rifiuto di pentirsi sarà portato alla luce. Leggi attentamente dalla lettera di Paolo ai Romani e chiediti: C'è ancora qualche parte di me che ha bisogno di pentirsi?

"L'ira di Dio si rivela dal cielo contro ogni empietà e ingiustizia degli uomini che soffocano la verità con l'ingiustizia, poiché ciò che si può conoscere di Dio è manifesto in loro, avendolo Dio manifestato loro. Infatti le sue qualità invisibili, la sua eterna potenza e divinità, si vedono chiaramente fin dalla creazione del mondo essendo percepite per mezzo delle opere sue, perciò essi sono inescusabili.

Poiché, pur avendo conosciuto Dio, non lo hanno glorificato come Dio né lo hanno ringraziato; ma si sono dati a vani ragionamenti e il loro cuore privo di intelligenza si è ottenebrato. Benché si dichiarino sapienti, sono diventati stolti e hanno scambiato la gloria del Dio incorruttibile con immagini simili a quelle dell'uomo corruttibile, di uccelli, di quadrupedi e di rettili.

Perciò Dio li ha abbandonati all'impurità secondo i desideri dei loro cuori... Hanno scambiato la verità di Dio con la menzogna e hanno adorato e servito la creatura invece del Creatore, che è benedetto in eterno. Amen.

E siccome non si sono curati di conoscere Dio, Dio li ha abbandonati in balìa della loro mente perversa sì che facessero ciò che è sconveniente. Sono pieni di ogni ingiustizia, malvagità, cupidigia, malizia; pieni d'invidia, di omicidio, di contesa, di frode, di malignità; sono maldicenti, calunniatori, nemici di Dio, insolenti, superbi, vanagloriosi, ingegnosi nel male, ribelli ai genitori, privi di intelligenza, di lealtà, di affetto naturale, di misericordia. Il seguente versetto biblico assicura al figlio di Dio che sarà risparmiato da questa ira, che sta per essere riversata pienamente sulla malvagità dell'umanità. Inoltre, Apocalisse 3:10 ci dice che la fedele Chiesa di Filadelfia - un tipo di chiesa presente alla fine dell'Era della Chiesa - sarà risparmiata da questo terribile tempo di Tribolazione: "Poiché hai osservato con costanza la mia parola, anch'io ti preserverò dall'ora della prova che sta per venire sul mondo intero per mettere alla prova gli abitanti della terra." (Apocalisse 3:10)

L'idea dei fedeli protetti dal giudizio catastrofico mondiale non è unica del Nuovo Testamento. Vediamo dove l'Antico Testamento dice: "Il Signore vide che la malvagità degli uomini era grande sulla terra e che ogni disegno concepito dal loro cuore non era altro che male in ogni tempo. E il Signore si pentì di aver fatto l'uomo sulla terra e se ne addolorò in cuor suo. Il Signore disse: 'Cancellerò dalla faccia della terra l'uomo che ho creato... perché mi pento di averli fatti.' Ma Noè trovò grazia agli occhi del Signore." (Genesi 6:5-8)

Per amore di un uomo giusto, Dio scelse di risparmiare l'umanità. La Genesi dice che la Terra era marcia fino al midollo - corrotta, violenta, irreparabile. Così Dio disse a Noè di costruire un'arca: un vascello di misericordia per sfuggire al giudizio imminente. Mentre il mondo derideva, lui costruiva. Mani callose. Fede incrollabile. Avvertiva della pioggia sotto un cielo perfetto. Loro