ridendo. Continuava a martellare. L'arca era la provvidenza di Dio, e quando Noè entrò, il Signore stesso chiuse la porta. Gesù disse: "Io sono la porta." (Giovanni 10:9) Una porta allora. Una porta ora.

Non è cambiato molto. I cieli si apriranno di nuovo. Oggi, molti ancora deridono il ritorno di Cristo. Lo chiamano un mito. Panico. Delirio. Ma il diluvio venne—e così verrà il Figlio dell'Uomo. L'arca era reale. Il giudizio dei malvagi nelle onde ruggenti era reale. E anche il ritorno di Gesù è reale. Questa attesa è una pausa per il pentimento prima che la tempesta si scateni di nuovo:

"Dovete sapere questo, prima di tutto: negli ultimi giorni verranno schernitori beffardi, che si comporteranno secondo i propri desideri malvagi e diranno: 'Dov'è la promessa della sua venuta? Da quando i padri si sono addormentati, tutte le cose continuano come dal principio della creazione.' Con quelle acque... il mondo di allora perì sommerso dall'acqua. Ma i cieli e la terra attuali sono conservati dalla medesima parola, riservati al fuoco per il giorno del giudizio e della distruzione degli empi. Il Signore non ritarda l'adempimento della sua promessa, come alcuni credono che egli faccia, ma è paziente verso di voi, non volendo che alcuno perisca, ma che tutti giungano al ravvedimento. Il giorno del Signore verrà come un ladro; allora i cieli passeranno stridendo, gli elementi infiammati si dissolveranno, la terra e le opere che sono in essa saranno bruciate." (1 Pietro 3:3-4, 6-7, 9-10)

(Romani 1:18-32)

Vediamo che Dio non prende alla leggera la nostra natura peccaminosa. Ma in Cristo, Dio perdona il nostro peccato, risparmiando persino i fedeli dalla Tribolazione che verrà: "Poiché Dio non ci ha destinati a ira, ma ad ottenere salvezza per mezzo del nostro Signore Gesù Cristo." (1 Tessalonicesi 5:9)