Questa tradizione matrimoniale ebraica simboleggia direttamente il rapporto tra Gesù e la Sua Chiesa. Un patto fu stabilito quando Gesù proclamò durante l'ultima Cena: "Questo calice è il nuovo patto nel mio sangue; fate questo, ogni volta che ne bevete, in memoria di Me." (1 Corinzi 11:25) C'era un prezzo d'acquisto: "Siete stati comprati a caro prezzo. Glorificate dunque Dio nel vostro corpo." (1 Corinzi 6:20)

La Sposa di Cristo è messa da parte, non per comodità, ma per essere pronta quando Lui chiama:

"Mariti, amate le vostre mogli, come anche Cristo ha amato la chiesa e ha dato se stesso per lei, per santificarla, purificandola col lavacro dell'acqua mediante la parola, per presentare la chiesa a se stesso gloriosa, senza macchia, senza ruga o alcunché di simile, ma santa e irreprensibile." (Efesini 5:25; vedi anche 1 Corinzi 1:2, 6:11; Ebrei 10:10, 13:12)

Poi lo Sposo partì per la casa del Padre: "Il Signore Gesù, dopo aver loro parlato, fu elevato in cielo e sedette alla destra di Dio." (Marco 16:19)

Ora attendiamo il ritorno dello Sposo per portare la sua sposa al banchetto nuziale. Nota che la Chiesa è espressamente protetta dall'ira di Dio (vedi 1 Tessalonicesi 5:9, Apocalisse 3:10). Riconosciamo anche chiaramente diverse cose: i segni dell'imminente giudizio sono tutto intorno a noi, e i segni dell'imminente Rapimento sono evidenti ovunque. Consideriamo la "dottrina dell'imminenza". Imminenza significa letteralmente "la prossima aspettativa". In altre parole, nient'altro deve accadere prima di questo evento. L'Apostolo Paolo incluse se stesso tra coloro che attendevano il ritorno imminente di Cristo quando scrisse: "Noi viventi, che saremo rimasti, verremo rapiti insieme con loro sulle nuvole, per incontrare il Signore nell'aria." (1 Tessalonicesi 4:17)

Fin dall'inizio del cristianesimo, i credenti hanno atteso con ansia questo evento. Ai credenti viene insegnato ad aspettare il Salvatore dal cielo in qualsiasi momento:

"La nostra cittadinanza infatti è nei cieli, da dove aspettiamo anche il Salvatore, il Signore Gesù Cristo." (Filippesi 3:20)

"Come è stabilito che gli uomini muoiano una volta sola, dopo di che viene il giudizio, così Cristo, dopo essere stato offerto una volta sola per portare i peccati di molti, apparirà una seconda volta, senza peccato, a coloro che lo aspettano per la salvezza." (Ebrei 9:27-28)