L'anticipazione che Cristo possa tornare in qualsiasi momento non porta al panico, ma allo scopo. Risveglia una santa urgenza nei cuori del Suo popolo. Camminiamo nella vittoria, perseguiamo la giustizia e fissiamo i nostri occhi sulle cose celesti. Non viviamo senza meta, privi di speranza, né ci lasciamo trasportare dalla cultura. Ci ricorda che questo mondo non è la nostra casa e che il nostro Re è vicino. Il Suo ritorno non è solo un evento futuro: è una motivazione presente. Affina la nostra fede e purifica le nostre vite. Come dice la Scrittura: "Chiunque ha questa speranza in Lui, purifica se stesso, come Egli è puro." (1 Giovanni 3:3)

La Parabola delle Dieci Vergini

"Allora il regno dei cieli sarà simile a dieci vergini che, prese le loro lampade, uscirono incontro allo sposo. Cinque di loro erano stolte e cinque sagge. Le stolte presero le loro lampade, ma non presero con sé l'olio; mentre le sagge, insieme alle loro lampade, presero anche l'olio nei vasi. Siccome lo sposo tardava, tutte divennero assonnate e si addormentarono. A mezzanotte si levò un grido: 'Ecco lo sposo! Uscitegli incontro!' Allora tutte quelle vergini si svegliarono e prepararono le loro lampade. E le stolte dissero alle sagge: 'Dateci del vostro olio, perché le nostre lampade si spengono'. Ma le sagge risposero: 'No, perché non basterebbe né per noi né per voi; andate piuttosto dai venditori e compratevene'. Ora, mentre quelle andavano a comprarne, arrivò lo sposo; e quelle che erano pronte entrarono con lui nella sala delle nozze, e la porta fu chiusa. Più tardi arrivarono anche le altre vergini, dicendo: 'Signore, Signore, aprici!' Ma egli rispose: 'In verità vi dico: non vi conosco'. Vegliate dunque, perché non sapete né il giorno né l'ora." (Matteo 25:1-13)

Questo passo è allo stesso tempo emozionante e terrificante. Dipinge un quadro di gioia per alcuni e di profondo dolore per altri. Per il credente fedele, fornisce una potente assicurazione che hanno un posto riservato al banchetto nuziale preparato per la Sposa di Cristo e Gesù, lo Sposo. È il compimento di una promessa lungamente attesa, una celebrazione della loro relazione: intima, sacra ed eterna.

Questo banchetto sarà un momento di gioia inimmaginabile, dove la Sposa finalmente vedrà Gesù faccia a faccia, non attraverso la fede, ma con i propri occhi. Cenerà e avrà comunione con Colui che ha dato tutto per lei, vestita non della propria giustizia ma dello splendore che Lui ha provveduto. Non ci sarà più dolore, né più lotta, solo gioia, adorazione e amore non filtrato da questo mondo spezzato. E questa celebrazione non sarà breve o simbolica: durerà sette anni in splendore celeste mentre il giudizio si compie sulla terra. Mentre la Terra geme nel caos, la Sposa sarà al sicuro nelle braccia del suo Sposo, onorata, amata e preparata per la rivelazione finale.