Cosa Succede Durante la Tribolazione?

Mentre i sigilli iniziano ad aprirsi, ci viene presentato l'Anticristo, che arriva promettendo pace ma alla fine porta alla guerra mondiale. Il secondo sigillo introduce una guerra diffusa; il terzo sigillo porta al caos economico; il quarto porta ulteriore morte per spada, carestia e peste. Il quinto sigillo suggerisce il martirio di massa dei santi—coloro che hanno posto la loro fede in Cristo dopo il Rapimento. Il sesto sigillo provoca un terremoto globale, e il sole diventa scuro mentre la luna diventa come sangue.

Infine, il settimo sigillo introduce le sette trombe. È qui che le cose diventano veramente devastanti. Il fuoco cade dal cielo. Le acque diventano amare. L'oscurità si diffonde. La Terra trema sotto il giudizio, e l'umanità è in preda al terrore. Ogni squillo di tromba serve sia come avvertimento che come conseguenza, eppure anche nel mezzo del caos, molti ancora rifiutano di pentirsi. L'ira di Dio, a lungo trattenuta, viene scatenata su un mondo impenitente.

La prima tromba scatena grandine e fuoco mescolati con sangue, bruciando un terzo della Terra, probabilmente causato da un impatto di un gigantesco meteorite. La seconda tromba rivela qualcosa come un'enorme montagna in fiamme, gettata nel mare, distruggendo un terzo degli oceani e della vita marina (vedi Apocalisse 8:6). La terza tromba porta un meteorite chiamato Assenzio, avvelenando le acque dolci. Alla quarta tromba, l'Arcangelo Michele colpisce, e un terzo dei cieli diventa buio. Alla quinta tromba, locuste demoniache vengono liberate dall'abisso. Queste creature sono guidate da "Apollyon", derivato da Apollo. Tormentano l'umanità con punture simili a quelle degli scorpioni per cinque mesi. La sesta tromba libera quattro potenti angeli che uccidono un terzo dell'umanità attraverso fuoco, fumo e zolfo (vedi Apocalisse 9:13-19).

Infine, la settima tromba annuncia il regno supremo di Dio sul Suo trono, anche in mezzo al caos del mondo.

"Poi vidi nel cielo un altro segno grande e meraviglioso: sette angeli che avevano sette piaghe, le ultime, perché con esse si compie l'ira di Dio." (Apocalisse 15:1)