È Tempo di Buone Notizie!

Il quadro di sventura qui dipinto non deve essere il tuo futuro. Dio è misericordioso e desidera ardentemente che nessuno perisca:

"Il Signore non ritarda l'adempimento della Sua promessa...ma è paziente verso di voi, non volendo che alcuno perisca, ma che tutti giungano al ravvedimento." (2 Pietro 3:9)

In Cristo, Dio ha creato una via perché le persone spezzate possano essere restaurate, adottate e avvicinate come Suoi amati figli. Sapendo che avremmo peccato e saremmo stati separati da Lui, aveva un piano redentivo ancora prima che il tempo iniziasse. Ha mandato Suo Figlio, Gesù Cristo, per pagare il prezzo ultimo per i nostri peccati affinché potessimo dimorare eternamente con Lui. Questo non era un piano di riserva—era l'espressione del Suo amore fin dal principio.

Considera quello che viene comunemente chiamato il Cammino Romano verso la salvezza:

"Tutti hanno peccato e sono privi della gloria di Dio." (Romani 3:23)

"Ma Dio dimostra il Suo amore per noi in questo: mentre eravamo ancora peccatori, Cristo è morto per noi." (Romani 5:8)

"Perché il salario del peccato è la morte, ma il dono di Dio è la vita eterna in Cristo Gesù nostro Signore." (Romani 6:23)

"Se confessi con la tua bocca 'Gesù è il Signore' e credi nel tuo cuore che Dio Lo ha risuscitato dai morti, sarai salvato... Chiunque crede in Lui non sarà deluso." (Romani 10:9-11)

"Lo Spirito stesso attesta insieme al nostro spirito che siamo figli di Dio." (Romani 8:16)

Il messaggio di grazia di Dio dimostra il Suo immenso amore per noi, poiché desidera trascorrere l'eternità con noi. Ci ha creati per glorificarLo e godere di Lui per sempre, ma il nostro peccato ci ha separati dalla Sua presenza. Cristo ha offerto il sacrificio perfetto, pagando un debito che non doveva—uno che non avremmo mai potuto pagare.

Se riceviamo questo incredibile dono e crediamo nel Figlio di Dio, la Scrittura dice che siamo salvati:

"A tutti quelli che L'hanno ricevuto, a quelli che credono nel Suo nome, Egli ha dato il diritto di diventare figli di Dio—figli nati non da discendenza naturale, né da volontà di carne, né da volontà di uomo, ma nati da Dio." (Giovanni 1:12-13)