Contempla il Tuo Nuovo Futuro in Cristo

"Io ritengo infatti che le sofferenze del tempo presente non siano paragonabili alla gloria futura che sarà rivelata in noi. La creazione stessa attende con impazienza la manifestazione dei figli di Dio." (Romani 8:18-19)

"Egli vi renderà saldi sino alla fine, irreprensibili nel giorno del Signore nostro Gesù Cristo." (1 Corinzi 1:8)

"La nostra cittadinanza è nei cieli e di là aspettiamo come Salvatore il Signore Gesù Cristo, il quale trasfigurerà il nostro misero corpo per conformarlo al suo corpo glorioso, in virtù del potere che ha di sottomettere a sé tutte le cose." (Filippesi 3:20-21)

"Quando Cristo, la vostra vita, sarà manifestato, allora anche voi sarete manifestati con lui nella gloria." (Colossesi 3:4)

"E per aspettare dai cieli il Figlio suo, che Egli ha risuscitato dai morti; cioè Gesù, che ci libera dall'ira ventura." (1 Tessalonicesi 1:10)

"Or il Dio della pace vi santifichi egli stesso completamente; e l'intero essere vostro, lo spirito, l'anima e il corpo, sia conservato irreprensibile per la venuta del Signore nostro Gesù Cristo." (1 Tessalonicesi 5:23)

"Di osservare questo comandamento da uomo immacolato, irreprensibile, fino all'apparizione del Signore nostro Gesù Cristo." (1 Timoteo 6:14)

"Ti scongiuro, davanti a Dio e a Cristo Gesù che ha da giudicare i vivi e i morti, per la sua apparizione e il suo regno: predica la parola, insisti in ogni occasione favorevole e sfavorevole." (2 Timoteo 4:1-2)