Fino a Quel Giorno Glorioso

Le Scritture che abbiamo esplorato rivelano la gloriosa speranza e promessa che i credenti hanno in Gesù Cristo. Nonostante la sofferenza e le sfide che possiamo affrontare ora, la gloria futura che ci attende supera di gran lunga tutto questo. Attendiamo con ansia il giorno in cui il Suo potere ci trasformerà e ci renderà irreprensibili. Il ritorno del nostro Signore Gesù Cristo è imminente, e anticipiamo con fervore la Sua venuta, sapendo che porterà salvezza e liberazione dall'ira che verrà.

Mentre navighiamo in questa epoca presente, atteniamoci saldamente alla Parola di Dio vivendo vite autodisciplinate, giuste e pie. Siamo chiamati a proclamare il Vangelo e a rimanere fermi nella nostra fede fino al ritorno di Cristo. La nostra speranza è ancorata nella grazia di Dio, che offre la salvezza a tutti e ci insegna a rifiutare l'empietà e a cercare la giustizia.

Possiamo continuamente fissare le nostre menti sulla venuta di Cristo, riponendo la nostra speranza nella grazia abbondante e nella vita eterna rivelata in Lui. Siamo figli di Dio, e sebbene la nostra gloria futura non sia stata ancora pienamente rivelata, anticipiamo il giorno in cui diventeremo come Lui e Lo contempleremo in tutta la Sua gloria.

Mentre attendiamo la misericordia del nostro Signore Gesù Cristo, rimaniamo saldi nell'amore di Dio, fiduciosi che Egli ci preserverà fedelmente fino a quando ci porterà nella vita eterna. Le promesse e le verità nella Scrittura offrono a ogni credente conforto, sicurezza e speranza.

Alla luce di queste verità, viviamo in costante preparazione, adempiendo ai propositi di Dio per le nostre vite. Attendiamo con gioia di dimorare con Lui per tutta l'eternità. Che la grazia e la pace del nostro Signore Gesù Cristo siano con voi mentre avanziamo insieme, aspettando con ansia il compimento di tutte le Sue promesse.