Il Padre Nostro
Padre nostro, che sei nei cieli,
Sia santificato il tuo nome.
Venga il tuo regno,
Sia fatta la tua volontà,
Come in cielo così in terra.
Dacci oggi il nostro pane quotidiano,
E rimetti a noi i nostri debiti,
Come anche noi li rimettiamo ai nostri debitori.
E non abbandonarci alla tentazione,
Ma liberaci dal male.
Perché tuo è il regno,
La potenza e la gloria,
Nei secoli dei secoli. Amen.

Dio ti ha scelto e amato, non in base alla tua perfezione ma alla Sua grazia incrollabile. Ricordare questa nuova realtà—anche quando vaghiamo—è spesso la battaglia di fede più difficile e importante. Il nemico cercherà di svergognarti, accusarti e trascinarti di nuovo nella paura. Non permetterglielo. Resta saldo nella verità che appartieni a Cristo.